"2020.05.01""국세청장, 화훼농가 돕기 위한 플라워버킷챌린지 동참""김현준 국세청장이 1일 신종코로나바이러스감염증(코로나19)로 어려움을 겪고 있는 화훼농가를 지원하기 위한 '플라워 버킷 채린지' 캠페인에 참여하고 있다. (사진=국세청 제공)2020.05.01.공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2020.05.01""정성호 “21대 국회선 대야당 관계가 관건…여당이 먼저 양보하는 정치 해야” [민주당 원내대표 후보 릴레이 인터뷰 (3)]""더불어민주당 21대 국회 첫 원내대표 선거에 나선 정성호 의원(59·4선·사진)은 1일 “코로나19 위기 상황에서 성과를 내야 하는 여당으로서는 ‘당·정·청 관계’보다 ‘대야당 관계’가 가장 중요하다”며 자신이 대야 관계의 적임자라고 말했다. 정 의원은 “180석 거대 여당의 오만함을 버리고 겸손해야 21대 국회에서 성과를 낼 수 있다”고 강조했다.정 의원은 이날 국회 의원회관에서 경향신문과 인터뷰하면서 “다른 후보들은 당·정·청 관계가 중요하다면서 청와대·정부와의 인적 네트워크를 자랑하지만 21대 국회에선 대야당 관계가 관건”이라고 말했다. 그는 “20대 국회에서 성과를 내지 못한 것이 당·정·청 불협화음 때문은 아니지 않나”라며 “결국 대야 관계가 없다면 20대 국회 때처럼 패스트트랙(신속처리안건 지정)에 법안을 올려놓고 또다시 ‘330일’(심사기간)을 보내야 한다”고 지적했다.\n정 의원은 당 일각에서 ‘개헌 빼고는 다 할 수 있다’고 말하는 것에 대해 “여당이 할 수 있는 건 패스트트랙뿐”이라며 “대야 관계 파탄으로 아무 성과도 내지 못하는 국회는 더 이상 안된다”고 거듭 말했다. ‘180석의 힘’으로 단독 법안 처리가 가능하지만 이를 과신해 자만하면 안된다는 것이다.\n그러면서 “압도적 다수인 여당이 먼저 야당에 양보하는 정치를 해야 한다”며 자신이 민주당 원내수석부대표와 국회 기획재정위원장을 맡아 야당과 쌓은 신뢰관계가 많다고 강조했다.\n정 의원은 원내대표와 당 대표 선거 등을 앞두고 당내에서 ‘친문(재인)계 프레임’이 언급되는 데 대해선 “계파별 정책그룹들의 정치는 권위주의 시대 가신정치와 다를 바가 없다. 지양돼야 한다”고 비판했다.\n정 의원은 20대 국회 법안 처리율이 30%대인 점을 지적하면서 “누구도 당연히 해야 할 일을 하지 않고 월급을 받을 수 없다. 회사를 한 달 다니고 한 달 쉬는 노동자가 세상에 어디 있냐”며 상시국회 필요성을 주장했다. 그 일환으로 ‘일하는 국회법’을 최우선 입법과제로 추진하겠다고 밝혔다. 비례위성정당 논란이 컸던 공직선거법에 대해선 “여야가 공히 꼼수를 써서 애초의 입법 취지가 없어졌다”며 개정을 추진하겠다고 했다."
"2020.05.02""전 세계 관심 역이용한 김정은…농업·민생 분야 리더십 과시""전 세계에 대서특필될 일정이었던 만큼 김정은 북한 국무위원장도 자신의 재등장 장소를 놓고 고심이 컸을 것으로 보입니다.노동절 날 비료 공장을 찾으면서 농업 발전을 통한 자력갱생 의지를 확실하게 보여주는 효과를 거뒀는데, 황재헌 기자가 분석했습니다.\n김정은 북한 국무위원장이 찾은 순천인비료공장은 김 위원장의 올해 첫 시찰 장소이기도 했습니다.\n넉 달 전 갔던 곳을 재등장 장소로 또 선택한 건데 이런 점에서 김 위원장이 자신에게 쏠린 전 세계의 이목을 오히려 농업을 통한 자력갱생을 강조하는 기회로 삼았다는 분석이 나옵니다.\n이번 시찰이 노동절 민생 경제 일정이었다는 점도 눈길을 끕니다.\n북한에서도 중요한 기념일이자 공휴일인 노동절에 민생을 챙기는 모습을 보여줌으로써 인민에게 여전히 자신의 리더십이 살아있다는 점을 과시한 것으로 풀이됩니다.\n과거 2014년 40일 동안 모습을 드러내지 않아 신변이상설이 제기됐을 때도 군이나 정치 일정이 아닌 과학자 주택지구를 시찰하며 복귀한 바 있습니다.\n대북제재로 화학비료가 부족한 북한은 코로나19 등으로 가축분뇨 수급에도 어려움을 겪는 것으로 알려졌는데 과거 김 위원장은 \"비료는 탄약과도 같다\"며 중요성을 강조한 바 있습니다.\nMBN뉴스 황재헌입니다."
"2020.05.02""\"김정은 건강? 좀 더 지켜보자\"…태영호, 재차 의문 제기한 이유""북한 김정은 국무위원장이 20일만에 공개 활동을 재개했다고 북 조선중앙방송이 2일 보도한 가운데 미래통합당 태영호 당선인이 \"결과적으로 저의 분석이 다소 빗나갔다\"면서도 \"과연 지난 20일 동안 김정은의 건강에는 아무 이상이 없었던 것인가\"라며 재차 의문을 제기했다.태 당선인은 이날 자신의 SNS를 통해 \"김정은이 북한 매체에 깜짝 등장해 그동안 나돌았던 건강이상설은 일단 불식된 것으로 보인다\"며 \"북한 최고지도자의 신상에 관한 정보는 ‘최고 기밀사항’이라는 사실이 이번에 다시 한번 확인되었다\"고 말했다.\n그러면서 \"김정은 ‘건강 이상설’이 처음 보도된 후부터 김일성, 김정일 사망 당시 제가 겪었던 사례들에 근거하여 현 상황을 분석했다\"며 \"북한 최고지도자의 신변은 '최고 기밀사항'이므로 정확한 상황을 진단하는 데에는 한계가 크다는 점을 일관되게 강조했다\"고 설명했다.\n또 \"김정은 건강상태에 대해 갖가지 관측과 전망이 쏟아지고 있는 가운데, 북한당국이 장기간 침묵하고 있는 자체가 ‘이례적'\"이었다며 \"태양절 ‘금수산태양궁전’ 참배마저 하지 않고 그 이후 묵묵부답으로 일관해 김정은이 스스로 거동하기 어려운 지경일 것이라는 분석을 제기했다\"고 덧붙였다.\n태 당선인은 그러면서 \"결과적으로 이 분석은 다소 빗나간 것으로 보인다\"면서도 \"과연 지난 20일 동안 김정은의 건강에는 아무 이상이 없었던 것일까\"라고 재차 의문을 제기했다.\n다시 의문을 제기한 이유에 대해서는 \"북한이 공개한 사진들 중 김정은 뒤에 등장한 차량 때문\"이라며 \"김정일이 2008년 뇌졸중으로 쓰러졌다 살아 나오면서 짧은 거리도 걷기 힘들어 현지 지도 때마다 사용하던 차량이 다시 등장한 것을 보면서 저의 의문은 말끔히 지워지지가 않았다\"고 설명했다.\n이어 \"저의 의문은 말끔히 지워지지 않았다\"며 \"이번 일을 통해 북한에 대한 연구와 분석에 더욱 힘을 쏟아야겠다고 다짐한다\"고 덧붙였다.\n앞서 태 당선인은 김 위원장이 지난달 11일 이후로 약 20일간 공식석상에서 모습을 드러내지 않자 미국 CNN 등 인터뷰에 나서 \"한 가지 분명한 점은 김 위원장이 스스로 일어서거나 제대로 걷지 못하는 상태\"라며 건강이상설을 제기했다.\n하지만 김 위원장이 전날 평안남도 순천인비료공장 준공식에서 손뼉을 치며 준공 테이프를 끊는 모습이 공개되면서 가짜뉴스로 드러나 비난을 받았다."
"2020.05.01""文대통령 \"고성군 산불, 진화 자원 총동원하라\"""문재인 대통령이 1일 강원도 고성군 산불과 관련해 철저한 주민대피를 비롯해 진화에 총력을 다할 것을 긴급 지시했다.청와대에 따르면 문 대통령은 관련 보고를 받고 “주민대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라”고 말했다고 청와대가 밝혔다.\n문 대통령은 “산불 진화 방향을 예측하여 필요시 예상되는 지역주민을 미리 대피시키라”면서 “야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화인력 안전에도 각별히 유의를 다하라”고 당부했다.\n문 대통령은 아울러 “일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라”고 말했다."
"2020.05.01""정총리 \"인력·장비 최대한 동원해 조속히 고성 산불 진화\" 지시""정세균 국무총리는 1일 강원도 고성에서 발생한 산불과 관련해 산림청장과 소방청장에 지자체, 경찰 등 유관 기관과 협조하고 진화 인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불 진화에 최선을 다하라고 긴급 지시했다.정 총리는 아울러 \"산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산하고 있는 만큼 인명 피해가 발생하지 않게 주민 대피에 만전을 기하라\"고 주문했다고 총리실이 전했다.\n이와 함께 \"일출과 동시에 조기 진화 조치를 취할 수 있게 산림 헬기 투입 등 사전준비를 철저히 하라\"며 \"야간진화 활동을 하는 산림 진화 및 소방 인력의 안전에도 만전을 기하라\"고 당부했다.\n이날 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불은 강한 바람을 타고 인근 야산으로 옮겨붙어 급속히 번지고 있다.\n산림 당국은 소방과 함께 인력을 투입해 진화하고 있으나 바람이 강하게 불어 어려움을 겪고 있다."
"2020.05.01""정세균 \"강원 고성 산불 진화와 주민 대피에 최선 다하라\"""정세균 국무총리는 1일 강원 고성군 산불과 관련해 관계부처에 조속한 진화 작업을 지시했다.정 총리는 우선 산림청장과 소방청장에게 “지방자치단체, 경찰 등 유관기관과 협조해  진화인력과 장비를 최대한 동원, 조속한 산불 진화에 최선을 다하라”고 주문했다. 이어 “산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명 피해가  발생하지 않도록 주민 대피에 만전을 기하라”고 당부했다.\n정 총리는 이어 “일출과 동시에 조기 진화 조치를 취할 수 있도록 산림 헬기투입 등 사전 준비를 철저히 하라”고 덧붙였다. 또 “야간진화 활동을 하는 산림 진화·소방 인력의 안전에도 만전을 기하라”고 강조했다."
"2020.05.01""정세균 총리 \"고성 산불 진화 최선 다하라\" 긴급지시""강원 고성 산불 관련 정세균 국무총리가 1일 조속한 산불 진화에 최선을 다해달라며 관계부처에 긴급지시를 내렸다고 총리실이 밝혔다.정 총리는 산림청과 소방청에 “지자체, 경찰 등 유관기관과 협조하고 진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불진화에 최선을 다하라”며 “산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명피해가 발생하지 않도록 주민대피에 만전을 기하라”고 지시했다. 또 “일출과 동시에 조기진화 조치를 취할 수 있도록 산림 헬기투입 등 사전준비를 철저히 하라”며 “야간진화 활동을 하는 산림 진화 및 소방인력 안전에도 만전을 기하라”고 지시했다.\n이날 오후 8시21분께 강원 고성군 토성면 도원리 한 주택에서 화재가 발생해 강한 바람을 타고 인근 야산으로 옮겨 붙었다. 산림 당국은 소방과 함께 즉시 진화작업에 나섰지만 강한 바람으로 어려움을 겪고 있다. 불이 난 곳에는 초속 6.3m 안팎의 강한 바람이 불고 있고, 도 전역에 건조주의보가 발효 중이다.\n화재 발생 직후 인근 주민 30여명이 긴급 대피했다. 고성군은 직원 소집령을 발령하고 산불예방전문진화대 등 진화인력을 현장에 투입했다. 도원리 인근 학야리 방향으로 불길이 확산하면서 인근 주민들에게도 대피를 당부했다."
"2020.05.01""소방청 \"강원 고성 산불 진화에 소방차 226대·인력 608명 투입\"""소방청은 1일 강원도 고성군 토성면에서 발생한 산불 진화를 위해 타 시·도 소방차와 인력을 긴급 동원하는 '소방 동원령'을 발령했다고 밝혔다.소방청은 서울·인천·대전·경기·충북·충남 등 6개 시·도에 소방 동원령 2호를, 나머지 지역에는 1호를 발령하고 소방대원 518명과 소방차 193대를 강원 지역에 급파하기로 했다.\n강원지역 소방력을 합치면 고성산불 진화에 투입되는 소방력은 모두 인력 608명에 소방차 226대다. 강원소방본부에서는 소방대원 90명과 소방차 33대가 진화작업에 나섰다.\n소방 동원령은 대형 화재나 사고, 재난 등 긴급상황 발생 시 부족한 소방력을 다른 지역에서 지원하기 위한 것이다. 소방력 동원 규모에 따라 1호(당번 소방력의 5%)·2호(10%)·3호(20%) 순으로 단계가 올라간다.\n동원령에 따라 타·시도에서 출동하는 소방력은 고성군 죽왕면 오션투유리조트 주차장에 집결한 뒤 산불 진화에 투입된다.\n소방당국은 고성 산불에 대응 2단계를 발령한 상태다. 화재 대응 단계는 관할 소방서 1곳의 소방력을 총동원하는 1단계부터 관할 시·도 본부 내 여러 소방서의 소방력을 동원하는 2단계, 전국 차원에서 대응하는 3단계 순으로 올라간다.\n앞서 이날 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불이 강한 바람으로 인근 야산으로 옮겨붙고서 급속히 번지고 있다.\n소방청에 따르면 이 불로 도원리와 학야리 일대 주민 약 420명이 인근 천진초등학교 체육관 등으로 대피했고 주택 3채가 불에 탔다. 현재까지 인명피해는 보고되지 않았다.\n고성군과 산림·소방 당국은 인력을 투입해 진화하고 있으나 건조한 날씨와 강풍으로 어려움을 겪고 있다."
"2020.05.02""배지도 달기 전 논란…혼란 키운 탈북 당선인들의 가짜뉴스""김 위원장의 이번 잠행, 사실 기간만 놓고 보면 이례적이라고 할 수는 없습니다.김 위원장은 올해 초 21일 동안 모습을 보이지 않았고, 지난해에도 22일, 28일 동안 공개활동을 하지 않은 적이 있습니다.\n2014년에는 무려 40일 동안 동선이 노출되지 않았습니다.\n당시에는 여동생 김여정의 대리 통치설부터 뇌사설까지 제기됐지만 모두 오보였습니다.\n이번 잠행기간 동안 청와대와 외교당국은 \"북한에 특이 동향이 없다\"고 거듭 확인했지만, \"이번 주말 김 위원장의 사망 소식이 발표될 것 같다\"는 주장까지 나와 안보 불안은 물론 사회, 경제 전반에 혼란이 가중됐습니다.\n그런데 이런 발언을 서슴없이 내놓은 사람들, 지난 4.15 총선에서 유권자들의 선택을 받은 당선인들입니다.\n배지도 달기 전에 가짜뉴스를 유포했다는 비판을 피하기 어려워보이는데, 지금은 어떤 입장일까요.\n신지혜 기자가 취재했습니다.\n북한 최고위 외교관이었던 미래통합당 태영호 당선인의 미국 CNN 인터뷰입니다.\n그러면서 \"한 가지 분명한 건  김 위원장이 스스로 일어서거나 제대로 걷지 못한다는 것\"이라고 단언했습니다.\n미래한국당 지성호 당선인은 한술 더 떴습니다.\n정보 출처는 믿을 만하다고 했습니다.\n급기야 어제(1일) 통화에선 \"김 위원장 사망을 99% 확신한다\"면서, \"늦어도 이번 주말쯤 사망 사실이 발표될 것\"이라고 했습니다.\n걷지도 못한다는 태 당선자는 \"예측이 다소 빗나갔다\"면서도 건강이상설은 꺾지 않았고, 사망을 확신했던 지 당선인은 \"속단하지 말고 지켜보자\"고 했습니다.\n일부 보수 매체들이 제기하고 두 당선인이 확산시킨 가짜뉴스는 국회까지 논란을 끌고 왔습니다.\n보름 동안 계속된 논란에 통합당과 미래한국당은 \"당선인 개인 의견\"이라며 공식 입장은 밝히지 않았습니다.\n21대 국회가 문을 열면 두 당선인은 무장 경호원들의  근접 경호를 받게 됩니다.\n그만큼 말에도 무게가 있는 요인이란 뜻입니다.\nKBS 뉴스 신지혜입니다."
"2020.05.01""안동 산불 피해 조사에 첨단 스마트 기술 활용""1일 산림청이 지난달 24일 안동에서 발생한 대형 산불의 피해 조사를 위해 드론 등 첨단 기술을 활용한 조사를 진행 중이라고 밝혔다. 사진은 안동 산불 피해 현장.(사진=산림청 제공) 2020.05.01.공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2020.05.02""김정은 위원장 '깜짝 등판'에도 태영호 \"건강 여전히 의문\"""김정은 북한 국무위원장의 '깜짝 등장'에도 태영호 미래통합당 국회의원 당선인이 여전히 김정은 국무위원장의 건강에 대해 의문을 거두지 못 하고 있다. 미래통합당은 '가짜뉴스' 논란을 일으킨 태영호 당선인에 대한 언급이 빠진 논평을 내놓으며 여론의 비난을 확대하는 분위기다.2일 미래통합당 김성원 대변인은 논평을 통해 \"그동안 국내외에서 제기된 다양한 분석과 추측, 그리고 증시하락 등 경제에 미친 영향은 우리가 얼마나 북한 리스크에 취약한지 방증했다\"고 말했다. 김 대변인은 \"정부는 김 위원장과 관련된 일련의 과정들을 단순 해프닝으로 치부할 것이 아니라 정부와 정보기관에 대한 국민적 신뢰를 다잡는 계기로 삼아야 할 것\"이라며 \"향후 북한이 이런 행보를 반복해 자신들의 의도대로 대외환경을 조성하기 위한 전략으로 이용할 수도 있다\"고 말했다.\n이날 논평에서 미래통합당은 자당 소속 탈북민 출신 태영호 당선인이 앞서 김정은 위원장의 신변 이상설을 제기한 데 대한 입장은 밝히지 않았다. 태영호 당선인에 대한 여당의 비판이 휘몰아치는 와중에도 미래통합당에서는 이와 관련해 일절 언급을 삼가자 여론은 더욱 들끓는 형국이다.\n미래통합당의 해당 논평에 앞서 더불어민주당은 김정은 위원장의 신변이상설, 사망설을 제기한 탈북민 출신 태영호 당선인에 대해 \"언중에 신중하라\"고 집중 비판한 바 있다. 강훈식 수석대변인은 논평을 통해 \"탈북자 출신 당선인의 가짜뉴스가 대한민국을 또 한 번 혼란에 빠뜨렸다\"며 \"대한민국 국민에게 허위정보, 거짓 선전·선동 등으로 답례한 것을 진심으로 사과해야 한다\"고 강조했다.\n이날 더불어민주당 이경 상근부대변인 또한 \"허위 발언에 대한 근거를 명명백백히 밝혀야 한다\"며 태 당선인을 질타했고, 같은 당 박범계 의원, 김두관 의원, 백혜련 의원 등도 \"국회의원이라는 공인은 자리에 맞는 행동과 발언을 촉구한다\"는 데 입을 모았다. 정청래 당선인과 김흥걸 비례대표 당선인도 태 당선인의 확증편향적 편린을 꼬집었다.\n앞서 태 당선인은 미국 CNN방송 인터뷰 등을 통해 \"김 위원장이 스스로 일어서거나 제대로 걷지 못하는 상태\"라고 주장한 바 있다. 그러나 김 위원장이 노동절인 지난 1일 평안남도 순천인비료공장 준공식에서 손뼉을 치며 준공 테이프를 끊는 모습이 공개되면서 태 당선인의 언급은 가짜뉴스로 드러났다.\n태 당선인은 자신의 분석이 틀렸음을 인정했지만 다시 한 번 김 위원장의 건강에 대해 의문을 제기한 상태다. 그는 이날 자신의 페이스북에 \"그러나 과연 지난 20일 동안 김정은의 건강에 아무 이상이 없었던 것일까\"라며 \"저의 의문은 말끔히 지워지지 않았다. 이번 일을 통해 북한에 대한 연구와 분석에 더욱 힘을 쏟아야겠다고 다짐한다\"는 입장문을 게재했다."
"2020.05.02""김정은, 과거 영상과 비교해보니""안정식 북한전문기자하고, 좀 더 얘기를 해보겠습니다.[안정식/북한전문기자 : 제 생각에는 지금 말씀하신 게 더 일찍 나오지 않을까 했는데 제 생각보다는 좀 늦게 나왔습니다. 그런데 이제 오늘(2일) 공개된 모습을 보면 김 위원장이 전반적으로 건강한 건 맞는데 좀 부자연스러워 보이는 모습도 일부 있기는 합니다. 대표적으로 준공식에서 테이프를 자르는 모습인데요, 그림 한 번 보시겠습니다.\n[안정식/북한전문기자 : 지금 태영호 당선인이 앞서 리포트에서도 나왔지만, 김 위원장이 타고 다니는 이동식 차량이 김정일 위원장이 과거에 아플 때 타고 다니던 차량이다라는 얘기를 했어요. 일단 그 말은 맞습니다. 한번 그림 역시 보실까요. 자, 보시면 김정일 위원장이 2008년에 뇌졸중으로 쓰러졌죠. 그리고 등장하고 나서 저렇게 몸이 안 좋다 보니까 현지 지도 갈 때 이동식 차량을 이용을 했습니다.\n그런데 김정은 위원장도 이용했던 적이 있어요. 보시는 화면은 2012년 9월에 평양민속공원이라는 곳을 현지 지도할 모습인데 워낙 현지 지도할 장소가 넓다 보니까 저렇게 이동식 차량을 이용을 했습니다. 오늘 공개된 그림인데 오늘 공개된 비료공장도 넓은 지역이다 보니까 이동의 편의를 위해서 이동식 차량을 쓸 가능성, 충분히 있습니다."
"2020.05.01""[뒷북정치] 文정부 \"北 특이동향 없다\", 도대체 왜 안 믿나""지난 4월29일 국회 국방위원회 전체회의. 정경두 국방부 장관은 김정은 북한 국무위원장의 ‘건강 이상설’에 대한 질문이 나오자 “우리가 갖고 있는 모든 정보로 종합평가를 했는데 특이동향이 없다”고 재차 강조했다. 그러면서 계속된 의혹 제기가 답답한 듯 “이 자리에서 다시 말씀드리지만 우리 정부의 입장을 확고하게 믿어달라”며 “누구보다도 국방부 장관인 내가 제일 엄중하게 인식하고 관심을 많이 갖고 있다”고 호소했다.이날 정 장관의 반응은 김정은 신변을 둘러싼 정부 고위직들의 생각과 국민적 불신이 어떻게 충돌하고 있는지 상징적으로 보여준 장면이었다. 김정은이 지난달 12일부터 장기 잠행에 돌입한 이후 우리 정부의 입장은 청와대부터 통일부, 외교부, 국방부, 국가정보원 가릴 것 없이 늘 “북한 내부에 특이 동향은 없다”였다. 하지만 이후에도 혼란은 끊이지 않았다.\n일각에서는 이 같은 불신이 총선 이후 강력하게 다시 시동 걸린 남북교류사업과 그동안 북한을 자극하지 않기 위해 우리 정부가 보인 조심스러운 태도와도 무관치 않은 것으로 진단했다. 북한은 침묵하는데 “이상이 없다”며 한국 정부가 확신하듯 더 적극 해명하는 모습도 신뢰 확보에 역효과를 불러일으켰다는 분석이다.\n문재인 정부는 애초부터 김정은의 ‘신변 이상설’을 부인하는 입장을 흔들림 없이 유지했다. 처음에는 이 같은 입장을 우회적으로 내비치다가 상황이 걷잡을 수 없이 혼란스러워지자 지난달 23일 청와대 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 통해 “북한 내부에 특이 동향이 없음을 ‘확인’했다”고 못 박아 발표했다. 통일부, 국정원 등도 입장은 똑같았다.\n그래도 의혹이 끊이지 않자 이번에는 문정인 대통령 통일외교안보 특별보좌관이 갑자기 나섰다. 문 특보는 26일 미국 폭스뉴스 기사와의 인터뷰에서 “김정은은 살아 있고 건강하다(alive and well)”고 단언했다. 그는 “우리 정부의 입장은 확고하다(Our government position is firm)”는 표현까지 쓰며 억측 확산을 경계했다. 이어 “김정은은 4월13일부터 원산 지역에 머물고 있다”며 청와대 발표보다 한 발 더 나아간 정보까지 전했다.\n문 특보 인터뷰 이후에도 상황은 크게 달라지지 않았다. 외신들은 중국공산당이 베이징의 인민해방군총의원(301병원)에서 의료전문가팀 50여명을 북한에 파견했다고 알렸고 ‘뇌사설’ ’위중설’ ‘호전설’ ‘도피설’ ‘코로나설’ 등 온갖 추정이 국내외 곳곳에서 난무했다.\n외교관 출신 탈북민인 태영호 미래통합당 당선인은 27일 미국 CNN방송과의 인터뷰에서 “현재 김정은의 신변은 특이 동향이 없는 게 아니라 대단히 이례적”이라고 반박했다. 그는 “한 가지 분명한 것은 김정은이 스스로 일어서거나 제대로 걷지 못하는 상태라는 것”이라며 김 위원장이 15일 태양절(김일성 주석 생일) 행사에 참석하지 않은 것을 두고 “북한 사람들의 눈에는 아주 이상하게 보일 것”이라고 지적했다. 김정은 전용 추정 열차의 원산역 정차설과 관련해서는 ‘기만 전술’ 가능성을 제시했다.\n또 다른 탈북민 출신 총선 당선자인 지성호 미래통합당 당선인도 “김정은의 생명이 위독한 건 사실”이라며 사망 가능성까지 언급했다. 국회 입법조사처는 심지어 29일 김여정 북한 노동당 제1부부장의 후계 가능성을 매우 높게 보는 보고서를 냈다.\n정부 측 구원 투수로 나선 정세현 민주평화통일자문회의 수석부의장은 28일 한 라디오 방송에 출연해 “김정은 사망설은 악의적 보도”라며 “정찰위성이 김정은 위원장이 승마를 하는 모습을 포착했다는 정황도 가능한 얘기”라고 반박했다. 그러면서 “태 당선인은 고위직도 아니었고 김정은을 만난 적도 없을 것”이라고 평가 절하하며 “김정은 위원장이 사회적 거리두기 차원에서 쾌적한 원산 별장으로 갔다고 봐야 한다”고 주장했다.\n김정은 신변에 대한 정부 입장을 둘러싼 국민적 불신은 국회 외통위·국방위 전체회의에서도 극명하게 드러났다. 야당 의원들뿐만 아니라 여당 의원들까지 가세해 장관들에게 질타를 쏟아낸 것이다.\n지난달 28일 국회 외통위 전체회의에서 이석현 더불어민주당 의원은 김연철 통일부 장관에게 “김정은의 건강 이상설에서 ‘특이 동향이 없다’는 것은 원산에 있는 건 맞지만 거기서 무엇을 하는지 파악이 안 됐다는 것이냐, 원산에서 무엇을 하는지 알지만 달라진 게 없다는 것이냐”라고 물었다. 이 의원은 또 “문 특보가 ‘살아있고 건강하다’고 했는데 생존해 있는 건 그렇다 해도 건강한지는 우리가 어떻게 아느냐”며 “우리 정부가 모르고 있고 국정원도 파악이 안 되는 건 아닌가 하는 생각이 든다”고 꼬집었다. 그는 “김정일 국방위원장 사망 때도 우리 국정원은 전혀 모르다가 이틀 뒤 북한 TV에서 애도하는 것을 보고 알았다”며 “우리 정부의 정보 수집 능력에 회의를 갖는다”고 타박했다.\n정병국 미래통합당 의원은 김정은의 거취를 묻는 질문에 김 장관이 “김 위원장의 동선은 정보사항”이라고 답하자 “대한민국 정부가 김정은의 보안도 지켜줘야 하는 의무가 있느냐”며 “그게 무슨 정보 사항이냐”고 항의했다.\n유민봉 통합당 의원은 “김 장관은 북한 매체를 인용하고 중국 대변인의 말을 그냥 반복하고 있다”고 비판했고, 박병석 민주당 의원은 “김일성 생일날 금수산태양궁전을 참배하지 않은 것은 통상적이지 않다고 볼 수 있지 않느냐”고 반문했다.\n김 장관은 이에 대해 “특이 동향이 없다고 자신 있게 얘기할 수 있을 정도의 정보 역량을 갖추고 있다”고 강조했다. 특히 ‘김정은이 심혈관 시술 후 원산에 칩거 요양 중’이라는 보도를 두고 “북한 사정을 아는 사람들이 봤을 땐 가짜뉴스라고 판단된다”고 반박했다. 강경화 외교부 장관도 이날 국회에서 “현재 북한 내부에 특이 동향은 없는 것으로 관찰된다”고 설명했다.\n일각에서는 김정은의 신변에 대해 국민적 의문이 여전한 것은 현 정부의 대북관과도 관련이 있다고 분석했다. 문재인 정부가 북한 제재 완화 등 남북관계 개선을 국정 최우선 과제 중 하나로 삼는 만큼 아는 정보가 있어도 북한을 자극할 것을 우려해 솔직하게 공개하지 못하는 게 아니냐는 의심이 남아 있다는 것이다. 북한은 침묵하는데 오히려 한국 정부만 확신에 찬 듯 근거 제시도 없이 “이상이 없다”고 적극 반박하는 태도도 심리적 반발을 부추겼다는 평가다.\n실제로 지난 24일 통일부가 공개한 ‘제2차 북한인권증진기본계획(2020년~2022년)’은 ‘북한 인권 개선의 성과 창출을 위해 대화 상대방의 입장을 고려한 보다 실효적인 방법을 강구한다’는 문구를 넣어 논란을 일으켰다. 북한 인권 증진 사업도 북한 수뇌부의 눈치를 보고 추진하겠다는 의미처럼 해석된다는 비판이 나왔다.\n지난 4·15 총선 직후 다른 모든 정책보다 남북교류사업 추진에 우선 박차를 가하는 상황도 이 같은 시각에 힘을 실었다. 지난해 2월 ‘하노이 노딜’ 이후 1년 이상 소강 상태를 맞았던 남북관계는 최근 동해북부선 건설 사업 추진 등 한국만의 독자 사업으로 강한 드라이브가 걸린 상태다. 적어도 올 11월 대선까지 미국 정부의 도움도 거의 기대할 수 없는 상황에서 사업 파트너인 김정은의 부재가 부각되는 것은 자칫 남북교류사업 추진에 찬물을 끼얹을 수 있다.\n더욱이 문재인 정부는 ‘남측의 연합제와 북측의 납은 단계 연방제 방향에서 통일을 지향하겠다’고 합의한 6·15남북공동선언의 올 20주년 행사를 되도록 북한과 함께 실시하는 방안을 강구 중이다. 올해 안에는 무조건 성사시킨다는 각오로 공을 쏟고 있는 시진핑 중국 국가주석 방한 추진 역시 결국 남북관계를 위한 포석이다.\n문정인 특보는 이와 관련해 총선 직후인 지난 20일 열린 ‘한반도 평화프로세스 재가동’ 관련 전문가 특별대담에서 “정부하고 민간이 협력하면 평양종합병원 하나 정도는 얼마든지 우리가 도와줄 수 있다”며 “종합병원 (지원) 같은 건 남측에서도 반대할 사람이 별로 없을 것”이라고 말했다. 또 “김정은 위원장이 한국에 답방하고 문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 극복하고 총선을 성공시킨 소프트파워로 미국의 대통령과 국민들을 설득하면 상당히 먹혀들 것”이라고 진단했다.\n아울러 대다수 사람들은 ‘김정은의 건강 상태’를 궁금해 하는데 줄곧 ‘북한 군 동향’으로 동문서답하는 태도도 답답함을 증폭시키는 요인으로 지목됐다. 이는 지난달 30일 대만의 정보기관인 국가안전국(NSB)의 추궈정 국장이 대만 국회에 보고한 내용과 청와대 및 우리 장관들이 대응한 내용을 비교하면 명확하게 대조된다. 추 국장은 “김정은이 병에 걸린 게 맞다”며 “(군 부대에) 특별한 움직임은 보이지 않는다”고 말했다. 한국 정부는 김정은의 건강 정보는 빼고 뒷부분의 군 동향 정보만 3주째 제공하고 있다."
"2020.05.02""혼자 걷고 담배까지…북한, 이례적 영상 공개""이번에 공개된 김정은 위원장의 모습 더 자세히 분석해보겠습니다.북한은 김 위원장이 등장하는 준공식 영상을 이례적으로 신속히 공개했는데, 혼자서 걷고,​ 담배까지 피우는 등 예전과 크게 다르지 않아보였습니다.\n이 공개행보 전까지 김 위원장은 원산 지역에 머물렀던 것으로 정부 당국은 파악하고 있습니다.\n김경진 기잡니다.\n북한 조선중앙TV가  오늘(2일) 낮 3시쯤 공개한  김정은 위원장 동영상.\n비료공장 준공식 참석 활동을 15분 정도로  편집해 방송했습니다.\n김 위원장은  준공식 행사장까지  수십 미터를  혼자 걸어 이동했습니다.\n지팡이도 부축도 없었습니다.\n공장 내부도 걸어서 둘러봤고, 계단도 이용하는 등  예전과 크게 다르지 않은 모습이었습니다.\n담배를 피우는 모습도  자주 등장했습니다.\n살이 더 찌고 검어진 피부, 그리고 걸음걸이가 다소 불편해 보일 때가 있지만, 동영상 속 모습만으로는 건강에 큰 문제가 있다고 보기는 어려워 보입니다.\n북한이 이 동영상을 준공식 바로 다음날 신속하게 공개한 것은 '건강이상설'을  불식시키기 위한 의도로 보입니다.\n코로나19 방역 노력도  눈에 띕니다.\n김 위원장과  수행 간부들은  마스크를 착용하지 않았지만, 경호원들과 대규모 준공식에 참가한 인파는 모두 마스크를 낀 채  주석단에서 멀리  떨어져 있었습니다.\n정부는  김 위원장이 공개 행보를 하기 전  원산 지역에 머문 것으로 파악하고 있습니다.\n이와 관련해 국방부 고위 당국자는 KBS와의 통화에서 \"김 위원장이 코로나19 상황으로 인해 동쪽으로 이동해 있었고, 군사활동 지도도 했다\"고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김경진입니다."
"2020.05.02""[자막뉴스] 北 김정은 잠행 20일 만에 등장…‘함박웃음’ 건재 과시""김정은 국무위원장이 잠행을 끝내고 북한 매체에 다시 등장했습니다.장소는  평안남도에 있는 비료공장입니다.\n북한 매체들은  순천인비료공장 준공식이 어제 대규모로 진행됐는데, 이 준공식에  김정은 위원장이  참석했다고 보도하고 사진과 영상을 공개했습니다.\n김 위원장의 공개 행보는  지난달 11일 평양에서 열린  당 정치국 회의 주재 뒤  20일 만입니다.\n준공식에는  박봉주 국무위원회 부위원장과  김재룡 내각 총리 등 간부들이  수행했습니다.\n여동생인  김여정 당 제1부부장은 김 위원장 근처 주석단에 앉는 등  가까이서 김 위원장을 보좌했습니다.\n김 위원장은  간부들과 대화를 하며  자주 웃는 모습을 보였고, 준공 테이프도 직접 끊는 등 비교적 건강한 모습을 보였습니다.\n순천인비료공장 완공은 이른바 '정면돌파전'을 위해  김 위원장이 올해 첫  현지지도 장소로 택할 만큼  역점적으로 추진한 사업입니다.\n노동절인 1일 준공식 현장을 찾아 대내외적으로 경제난 극복 의지와 자신의 건재함을 과시한 것으로 풀이됩니다.\n지난달 15일  집권 이후 처음  김일성 주석 생일에  참배하지 않아 불거진 '건강이상설'.\n보름 넘게 침묵하던  김 위원장은  공개 행보를 통해  자신을 둘러싼 억측들이 사실이 아님을 확인해 준 셈입니다.\n이로써 북한 내부에  특이 동향이 없다는  우리 정부의 발표도  사실로 증명됐습니다.\nKBS 뉴스 김민지입니다."
"2020.05.02""'밀착수행' 김여정, 핵심실세 재확인…2인자 최룡해 불참""김정은 위원장이 등장한 자리엔 역시나 여동생 김여정이 함께했습니다. 이번에도 핵심실세를 상징하는 위치인 오른쪽을 지켰는데, 현송월의 모습도 보였습니다.이밖에 누가  김 위원장의 곁을 지켰는지, 조덕현 기자가 분석했습니다.\n준공 테이프를 자를 때도, 앉았을 때도, 김정은 위원장 오른쪽은 김여정 제1부부장이 지켰습니다.\n김 위원장 좌우엔 권력 서열 상 김재룡 내각 총리와 김덕훈 내각 부총리가 앉는 것이 관례인데, 김여정이 김덕훈 부총리보다 상석에 앉은 겁니다.\n북한 권력 서열 2위 최룡해 최고인민회의 상임위원장은 아예 나타나지 않았고, 3위인 박봉주 당 정치국 상무위원은 연단에 자리했습니다.\n앞서 지난 1월, 김 위원장이 같은 곳을 찾았을 땐 달랐습니다.\n작년 2월 하노이 북미정상회담이 성과 없이 끝난 뒤 김여정은 정치국 후보위원에서 해임돼 공식석상에 나오지도 못한 겁니다.\n김여정은 지난달 12일, 다시 정치국으로 복귀했는데, 이번에 김 위원장 곁을 지키면서 '백두 혈통' 2인자임을 재확인했습니다.\n머리 모양도 바꾸면서 분위기가 달라졌습니다.\n다만 일각에서 제기됐던 '김여정 후계자설'은 김 위원장이 건재함을 드러내면서 시기상조란 분석이 나옵니다.\n한동안 모습을 드러내지 않았던 현송월은 김 위원장 뒤에서 의자를 당기며 보필했습니다.\nTV조선 조덕현입니다."
"2020.05.02""[뉴스9 헤드라인]""어제 강원도 고성에서 1년 만에 또 대형산불이 나 산림 85만 제곱미터를 태우고 12시간여 만에 진화됐습니다. 밤사이 2천여 명의 주민과 군장병이 대피하는 긴박한 상황이 이어졌습니다.이번 산불은 강풍이 부른 대형산불이라는 점에서 지난해와 유사하지만, 사상자가 없고 소실 면적도 크게 줄었습니다. 바람의 세기와 건조한 정도가 달랐고, 신속한 대응도 주효했던 것으로 분석됩니다.\n북한매체가 '건강 이상설'에 휩싸였던 김정은 북한 국무위원장의 활동 모습이 담긴 영상을 공개했습니다. 김 위원장의 공개행보는 20일 만인데, 간부들과 웃으며 대화하는 등 건재한 모습을 과시했습니다.\n38명의 사망자를 낸 이천 물류창고 화재 현장에서 일부 유해와 유류품이 수거됐습니다. 사고 발생 사흘만에 희생자들의 신원 확인도 마무리됐습니다."
"2020.05.02""김정은 공개활동 재개...'가짜뉴스' 비난 이어져""* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.김정은 북한 국무위원장이 20일 만에 공개석상에 나타나면서 김정은 사망설은 잘못된 정보로 판명됐습니다. 청와대와 정부 여당은 건강이상과 사망설에 힘을 보탠 야당 당선인들에 대해서 허위정보, 거짓 선전선동을 사과하라며 맹비난하고 나섰는데요.\n관련 소식 그리고 정국 분석. 유용화 한국외대 초빙교수 그리고 서성교 건국대 초빙교수 두 분과 나눠보겠습니다.어서 오십시오.\n안녕하십니까.\n아침에는 사진 한 컷만 내보냈었는데 오후 3시에 동영상이 공개됐죠. 김정은 위원장의 표정이라든가 상태, 이런 걸 짐작할 수 있게. 특히 걷는 부분까지 나왔기 때문에 그래서 사실상 통상적인 잠행이다 이렇게 분석을 하는 것 같아요. 올해만 해도 한 10일 이상 그렇게 안 보인 경우가 한 4차례나 되고요. 2014년도는 잘 아시지만 40일 정도 안 보였던 거 아닙니까. 그런데 이런 부분을 갖고 너무나 미국이라든가 우리나라 한국에서 좀 근거 없는 낭설과 소문에 휩싸였기 때문에 그렇게 얘기하는 사람들이라든가 집단은 좀 머쓱해지는, 뭔가 좀 김새는 것 같은데요. 그러나 말씀하셨겠지만 정부라든가 정통 정보기관에서는 이상이 없다, 이렇게 얘기를 했는데 그런 부분들이 계속해서 논란이 있었던 것 같아요. 그게 제 생각에는 남북관계라든가 대외적인 국제관계, 이런 부분에 많은 영향을 미치기 때문에 그러한 분석들이 있지 않았을까 생각합니다.\n그렇겠죠. 사실 말씀하신 대로 과거에도 보면 김정은 위원장이 상당 기간 동안 잠적하는, 잠행하는 그런 사례가 적지 않았는데요. 이번이 사실 과거하고 달랐던 점이 몇 가지 있기는 있습니다. 북한의 최대 국경일이라고 하는 김일성 전 주석의 생일이죠. 태양절에 참배를 하지 않았고 그리고 그 이후에도 일각에서는 건강이상설이 제기됐지만 북한 당국이 계속 침묵을 유지했거든요. 하지만 어쨌든 모습을 드러냈기 때문에 의문은 해소가 됐는데 그간에 그러면 어떤 일이 있었던 것이냐, 여기에 대해서는 조금 더 따져볼 필요는 있을 것 같습니다.\n북한이 우리 대한민국과 밀접한 관계에 있기 때문에 국민적 관심사가 상당히 많고 조그만한 소식에도 굉장히 민감하지 않습니까? 그동안 20여일 동안 굉장히 국민적 불안을 자초하고 혼란을 끼친 부분에 대해서는 한번 되짚어보고 정리할 필요가 있다고 보여지는데요. 아까 말씀하신 대로 김정은 위원장이 4월 11일날 노동당 정치국회의에 공개적으로 모습을 드러낸 이후 20여일 동안 모습을 드러내지 않았거든요. 그리고 특히 아까 말씀하신 대로 4월 15일날 김일성, 할아버지 생신날인데, 생일날인데 거기 태양절에 참석을 하지 않으면서 건강에 문제가 있지 않았느냐, 이런 의혹이 제기됐습니다.\n김정은 위원장은 1984년생으로 올해 36살인데 그동안에 건강 문제가 많이 제기되어 왔었습니다. 가족력도 있고 또 본인도 키가 170cm 되는데 몸무게가 130kg이 넘고 굉장히 담배도 많이 피우고 또 술도 많이 마시고 또 과로와 스트레스가 굉장히 많아서 건강에 이상이 있는 것 아니냐, 이런 궁금증이 많이 제기돼 왔었거든요. 이건 국내에서 뿐만 아니라 해외에서도 김정은 위원장 건강 문제가 많이 제기되어 왔는데 이번에도 해프닝 과정을 보면 국내에서 보도되고 국내에서 나온 발언도 있지만 해외 언론을 통해서 또 해외 정보기관을 통해서 잘못된 정보가 많이 유입돼 들어왔거든요. 이런 부분에 대해서는 우리 정부가 좀 크로스 체크를 하면서 종합적으로 미리 특이 동향이 없다, 사실이 아니다, 이렇게 말하기보다는 조금 더 민감한 복합 문제지만 국민적 불안과 혼란을 해소하기 위해서 좀 조기에 국회를 통해서나 또 국회 정보위를 통해서 미리 알려줬으면 이런 불안과 혼란을 초래하지 않지 않았을까 이런 생각이 듭니다.\n김연철 장관이 국회에서 그렇게 얘기를 했죠. 우리 정보 역량은 믿을 만하다, 확실하다. 장관이 나와서 그런 얘기를... 특히 통일부 장관이 그런 얘기를 했다는 말이죠. 자기는 확신한다. 그리고 인포데믹이다, 김정은의 관련 부분들은. 그 부분이 정확하게 일치한 것 같아요, 이번에는요. 그런데 실제로 여러 가지 논란이... CNN 뉴스가 21일날 있었는데 그 다음부터 여러 가지 논란이 있었던 게 사실 아닙니까? 그래서 정부에서도 청와대 출입기자들이 마이크를 대니까 청와대나 관련기관 쪽에서는 전혀 특이 사항이 없다, 계속해서 얘기를 했었죠. 그러다 자꾸만 논란이 증폭되니까 특히 국내 정치권에서까지 문제가 되니까 NSC까지 소집하지 않았습니까? 그래서 특이상황이 없다고 정식으로 발표를 했었어요,  거기서도. 그런데도 그 논란은 계속 이어졌다는 말이죠. 그다음에 아마 그다음날에 김연철 장관이 나와서 국회에서 분명하게 얘기를  했다는 말이죠.\n그런데 김 장관이 그랬는데도 불구하고 계속해서 정치적 논란으로 비화되고 그러니까 상당히 국민들 입장에서는 불안하죠. 실제로 21일날 CNN 뉴스 보도 이후 국내 주가가 약 2.99%인가요? 잠깐 떨어졌다가... 요동을 쳤다고 하더라고요. 이것이 왜냐하면 남북관계 부분에 있어서 상당히 혼란이 있을 수 있기 때문에. 그런데 저는 정부의 입장에서 굉장히 중요한 건 뭐냐하면 김정은 위원장이라는 사람과 파트너로 우리가 계속해서 남북관계 교류를 해 왔잖아요. 얼마전에 4.27 판문점 선언 2주년이 있었는데 그때도 비핵화 문제라든가 군사 문제 이런 부분에 대해서 양 정상이 합의를 했었고. 그리고 계속해서 지금까지 파트너로서 유지를 해 오고 있고 또 김정은이라는 인물이 북미 간의 협상도 해 왔고 비핵화와 체제 안정 보장이라는 게 아직도 ING 상황이고. 이런 부분에서 중요한 거죠, 김정은이라는 인물 자체가. 그렇기 때문에 그러한 중요성이 있는데 이러한 가짜뉴스와 동영상이 돌아다니니까 정부 입장에서 봤을 때는 상당히 곤혹스러웠을 것 같아요.\n태영호 당선자라고 해야 되겠죠, 신분이. 태영호, 지성호 당선자가 북한에서 탈북한 인사들 아닙니까? 그분들이 국회의원 지역구와 비례대표로 당선되기까지는 이분들이 북한 내에서의 실상과 정보를 제대로 알고 있구나. 그리고 이분들이 갖고 있는 실상적 지식과 정보를 대북한 정책을 펼 때 도움이 되겠구나. 이런 측면에서 이번에 국회의원으로 당선됐다는 말이에요. 그런데 이분들이 사적으로는, 개인적으로는 본인들이 어떤 첩보와 정보 능력을 가지고 이렇게 발언을 할 수는 있지만 이 민감한 시기에. 이제는 공인이지 않습니까? 국회의원으로서 이렇게 책임과 또 신뢰성을 상실하는 이런 발언은 상당히 문제가 많다고 보여지는데요.\n특히 태영호 당선자는 북한의 고위 외교관 출신이지 않습니까? 보통 외교관은 첩보와 정보를 모으고 또 분석하고 종합하고 판단해서 보고하는 굉장히 훈련된 분들입니다. 그리고 책도 3층서기실 암호라고 보면 북한 내에서의 정보 정책 의사 결정 과정을 굉장히 상세히 잘 써놨거든요. 이런 분이 본인이 몇 가지의 첩보와 정보를 가지고 김정은 위원장이 걷지도 못하고 일어설 상황이 아니다. 이렇게 판단을 하고 국내 언론뿐만 아니라 해외 언론까지 인터뷰를 해서 발표한 것은 상당히 조금 무책임하다고 보여지고. 본인이 이 부분에 대해서는 잘못된 분석이라고 본인이 인정했기 때문에 사과를 하고 앞으로는 대한민국 국회의원으로서 좀 더 신중하고 종합적이고 판단력 있는 이런 발언을 했으면 좋겠다는 생각이고요.\n지성호 당선자는 사실 탈북하는 과정 속에서 목숨을 걸고 또 팔을 잃게 되는 굉장히 용기를 필요로 하면서 사선을 넘었기 때문에 그 용기, 그다음에 우리 대한민국의 자유민주주의와 경제적 번영, 이런 것들을 우리가 더 세계적으로 알릴 수 있기 위해서 지성호, 이번에 국회의원으로 들어오게 됐는데, 이런 분들도 조금 북한의 내부 소식통 한두 사람의 이야기를 들어서 김정은 위원장이 심장 수술을 받다가 사망을 했다. 그리고 거의 99%다, 100%에 가깝다. 그리고 곧 중대 발표를 할 것이고 권력 승계가 어떻게 어떻게 될 것이다라고 이렇게 너무 무책임한 발언을 해서 국민적 혼란을 초래한 점에 대해서는 좀 명백히 사과하고 또 본인이 앞으로는 발언과 생각과 행동에 신중을 기할 필요가 있다고 보입니다.\n실제로 이 사람들이 문제가 되는 게 지금 당선인 아니에요? 당선자란 말이죠. 특히 태영호 당선인 같은 경우에는 미래통합당의 대표적인 지역인 강남에 공천을 받아서 당선된 사람이라는 말이죠. 대표적인 인물로 이번에 21대 총선에 내세웠던 인물이에요. 그런데 실제로 상당히 근거 없고 상당히 가볍게 처신한 거죠, 제가 봤을 때는. 자기가 어떤 정보를 갖고 있는지 모르지만. 정보라는 건 항상 취합하고 가공하는 것인데 굉장히 가볍게 취급을 했는데. 그 사고에는 제가 봤을 때 지금 현재 남북관계가 벌어지는 부분에 있어서 그걸 가볍게 보는 것 같아요. 이게 얼마나 중요하고 중대하고 국민의 안전과 행복에 영향을 미치는 것이라는 생각이 좀 없는 것 같아요.\n그러니까 김정은 위원장과 우리가 2년간, 판문점 선언 이후에 북한의 도발이나 이런 건 없습니다. 국민들이 지금 어떻게 느끼시는지 모르겠지만. 그 이전하고는 달라요. 군사적 위협이나 이런 게 현재까지는 없잖아요. 그리고 북미 간에 있어서도 구체적 타결은 안 됐지만 전과 같이 핵단추를 누른다, 무슨 SLBM을 발사한다 이런 것은 없다는 말이죠, 현재는. 굉장히 진전된 상황이라는 것이죠. 그걸 구체적으로 어떻게 풀어가느냐, 매듭이 지금 안 풀리는 상황인 것인데. 이 관계를 유지하는 것이 국민들의 실생활과 안전에도 중요하고 한반도의 평화에도 중요하고 국제 평화에도 중요하다는 말이죠. 그 중요한 파트너가 김정은이란 인물이라는 거예요. 그런데 김정은 위원장이 99%다, 사망했을 것이. 또 태영호 당선자는 CNN까지 인터뷰를 했잖아요. 그래서 잘 걷지 못할 것 같다, 이런 식의 가벼운 어떤 언행 이런 부분들은 국가 간에 있어서 지금 이루어지는 이런 상황에 대해서 찬물을 끼얹는 것이고요. 굉장히 주의해야 될 사안인 것이죠. 그래서 청와대나 여권에서 이례적으로 얘기를 하는 것이 이게 혼란을 불러일으킨다는 말이죠. 국민들도 불안해 하는 것이고.\n또 가짜뉴스가 횡행하고 또 동영상이 유튜브에서 엄청나게 많았잖아요. 그런 부분들이 결국 이 사람들이 발원지가 됐기 때문에 지금 현재는 이 사람들 공인입니다, 당선인이기 때문에 개인이 아니거든요. 국회의원이 되면 더욱 더 중요하겠죠. 그런 발언을 하게 되면 국제적인 외교 관계의 문제까지 번지기 때문에 헌법기관, 입법기관이 앞으로는 이번을 계기로 해서 사실상 저는 유감표명을 해야 되는 게 맞다고 봐요. 그런데 그거 안 하고 은근슬쩍 넘어가려고 하는 것 같은데 앞으로는 이런 일이 있으면 안 되겠죠, 국익에 관련된 문제이기 때문에.\n현실적으로 이 두 분이 아마 국회에 들어가게 되면 상임위를 선택해야 될 텐데 두 분 다 탈북자이기 때문에 아마 외교통일위원회를 갈 가능성이 상당히 높다고 보여집니다. 그러면 외교통일위원회에 가게 되면 소위 말해서 외교부와 통일부의 업무 부처 보고도 받고 또 정보와 자료 요구권도 행사할 수 있지 않습니까? 그러면 대한민국 관련된 정보뿐만 아니라 부처들이 갖고 있는 북한에 대한 정보도 요구할 가능성이 상당히 많거든요. 그런 측면에서 박범계 의원이 이렇게 문제제기를 했는데 이건 꼭 태영호, 지성호 당선자뿐만 아니라 대부분의 국회의원들, 또 정보기관에 있는 분들이 지켜야 할 내용이 아닌가 조금 그렇게 생각돼서 앞으로 태영호 당선자와 지성호 당선자가 국회 외교통일위원회 혹 또 국가정보원을 다루고 있는 정보위원회에 가게 되면 이런 국가 기밀과 비밀 정보를 다루는 데 있어서 굉장히 조심스럽게 신중하게 할 필요가 있다고 보입니다.\n지금 n번방 관련 부분이 있고요. 그리고 국민의 실생활과 관련된 법안들이 많이 계류되어 있는 게 사실입니다. 제가 들어오기 전에 자료를 봤더니 지금 법안통과율이 20대 국회가 35.3%입니다. 그러니까 현재 계류 중인 법안이 1만 5245건이에요. 그런데 이 계류 중인 법안들이 20대 국회가 끝나잖아요. 자동 폐기되는 거예요. 관련된 법안들이 많습니다. 이번에 이천에서 화재 사고가 났잖아요. 거기에서도 기업 관련 책임 부분에 대한 법안도 지금 계류 중인 것으로 나와 있다는 말이죠. 그전에는 관리자만 책임이 있었는데 좀 더 기업한테 확실하게 책임을 물어야 이제는 그 부분이 더 명확해진다. 그 부분도 지금 국회에 계류 중입니다. 그게 한두 개이겠습니까, 민생법안이? 그렇기 때문에 저는 가능하다면 야당과 여당이 얼마 안 남았지만 유종의 미를 거둔다는 측면에서 봤을 때 지금 상임위 통과되고 본회의에 상정되는 이런 법안들에 대해서는 통과를 빨리 해 줘야죠. 해야 됩니다.\n특히 본회의에 상정된 건 여야 합의된 것 아니겠습니까? 그런 부분들로 가야 되는 것이지. 단순하게 지금 야당에서 문제되는 건 국회의 100만 명 해서 발의 문제인데, 개헌 관련이니까 문제가 되는 것 아니냐. 혹시 민주당에서 개헌 의도가 있는 거 아니냐 하는데, 이인영 원내대표 얘기는 개헌과 관련된 부분은 60일 되면 국회에서 의결해야 되니까 하는 게 통상적인 것일 뿐이다. 실제로 이것은 3분의 2가 돼야 돼요. 20대 국회에서 민주당이 3분의 2가 되기는 어려운 거 아니에요. 3분의 2가 돼야 되기 때문에 야당에서 반대하면 통과가 안 됩니다. 그래서 이런 부분에 대해서는 좀 폭넓게 보면서 지금 20대 국회가 최악의 국회였다는 말을 많이 듣잖아요. 그래서 계류 중인 법안들에 대해서는 빨리 서둘러서 할있는 부분들은 빨리 통과시켜서 사회가 정상적으로 돌아갈 수 있도록 하는 게 맞다 생각합니다.\n사실은 지금 개헌은 1987년 체제에서 시작됐기 때문에 30년 넘어서 개헌을 해야 된다는 필요성은 느끼고 있습니다. 그런데 이 개헌 발의 조항, 한 조항만 원포인트로 개정하는 것은 조금 문제가 있지 않나 보이는데요. 왜냐하면 지금 물론 5월 9일까지 국회 본회의에서 의결하게 되어 있는데. 아까 우리 유용화 교수님 말씀하신 대로 재적 3분의 2면 290명 중에서 194표 이상을 받아야 되는데 현실적으로 불가능하거든요. 그리고 이게 지금 헌법에 따르면 개헌안 발의는 국회 재적 과반수와 또 대통령이 하게끔 되어 있는데 국회의원 선거권자 100만 명 이상이 서명하면 개헌하도록 할 수 있다 하게 되면 이게 대의민주주의가 무너지지 않느냐. 일반 국민들, 또 일반 시민단체들, 또 민노총이나 전교조 같은 특수 이익집단들이 개헌안을 발의하게 되면 국가적인 혼란과 또 집단 간의 갈등과 대치 국면이 있을 수 있는 거거든요. 그래서 이 부분도 나중에 21대 국회 초반에 종합적으로 헌법을 개정할 때 이 부분을 다시 한 번 종합적으로 검토하는 게 필요하지 않을까 생각이 들고.\n지금 아까 말씀하신 대로 20대 국회가 이번 임시국회가 5월 15일까지거든요. 그러니까 국회 임기가 5월 30일까지입니다. 그러면 본회의를 열 수 있는 시간이 하루 정도밖에 없거든요. 그러면 아까 말씀하신 대로 코로나 관련 법이라든지 또 n번방 관련법이라든지 여러 가지 이런 법들, 계류돼 있는 것들을 통과를 시키고 20대 국회를 유종의 미를 종결 짓는 게 오히려 필요하지 않을까 보입니다.\n그러니까 지금 공통된 건 100만 명으로 해서 개헌하는 그건 현실적으로 통과되기가 어려워요. 그건 논의는 해 볼 수 있겠죠. 지금 서 교수님 말씀하신 대로 상당히 문제가 있는 것이죠. 헌법을 바꾸는 문제를 100만 명이 서명해서 그걸 한다... 그러한 148명이 그것을 발의를 했으니까 그건 60일 이내에 하는 것이 개헌안 부분에 대해서 국회의 할 도리니까, 의결 해야 되는 거니까 하자는 것 정도의 수준인 것이고, 형식적으로. 말씀하신 대로 그게 되겠습니까? 통과가 안 되죠, 3분의 2가 지금 현재. 180석이 된다고 해도 그건 쉬운 부분이 아니거든요, 개헌안 부분들은요. 그리고 그건 어떻게 보면 야당이 꼬투리가 될 수가 있어요. 나중에 가면 다른 민생법안들을 그러면 자꾸만 등한시 하기 때문에 협조를 안 하기 위해서 그걸 꼬투리 잡는 것 아니냐, 이렇게 얘기가 되기 때문에 개헌안 부분은 21대 국회에 가서 21대 의원들이 개헌 관련해서는 권력구조 문제도 있고 여러 가지 지방분권 문제도 있고. 예를 들면 국회 권한과 대통령 권한을 나누는 문제도 있고. 그건 계속 논의를 해야 될 문제 아니겠습니까? 그건 21대 국회에서 얘기를 하고, 본격적으로. 지금 부분에서는 남아 있는 법안에 대해서는 할 수 있는 부분에 대해서 하는 것이 저는 온당하다고 보입니다.\n한 열 분 정도가 하마평에 오르고 있고요. 공식적으로 원내대표 출마를 선언한 분은 이명수 의원, 4선이죠. 그런데 조금 안타깝게 지금 84석의 통합당, 지금 원내대표가 굉장히 중요하거든요. 왜냐하면 180석의 거대 여당에 맞서서 21대 국회 원구성을 해야 됩니다. 국회의장과 부의장, 상임위원장, 또 상임위원회 배분을 해야 되고요. 앞으로 또 거대 여당이 추진하고자 하는 여러 가지 법안들에 맞서서 좀 경험과 투쟁력이 있는 원내대표를 뽑아야 되는데 이 원내대표 선출에 김종인 비대위 찬성이냐, 반대냐. 이게 이슈화된다는 게 참 안타까운 생각이 들고요.\n그다음에 이번에 원내대표는 어쨌든 간에 당대표와 더불어서 당 쇄신, 개혁을 해서 내후년에 있을 대선에서 이길 수 있는 플랫폼을 만들어야 되는데 이런 비전과 정책과 정무적인 방향에 대한 논의는 없고 김종인 비대위를 찬성하느냐, 반대하느냐 이걸로 결정되는 방향이 진행되고 있어서 조금 안타깝다는 생각이 들고요. 그리고 지금 5선의 조경태 의원, 주호영 의원, 서병수 전 의원 이런 분들도 있고. 또 4선의 권영세 의원, 김기현 의원, 이명수 의원. 또 3선 김태흠 의원, 조해진, 유의동, 하태경 의원 이런 분들이 나왔는데 좀 중진들답게 미래통합당을 원내 전략을 어떻게 세워서 어떻게 끌고 가겠다, 이런 조금 구체적인 비전과 방향과 정책 이런 것들을 가지고 선의의 경쟁을 하는 게 필요하지 않을까 보이는데. 아직까지 본격적으로 원내대표 선거가 시작이 안 됐기 때문에 조금 더 지켜봐야 될 텐데. 이번 원내대표는 제가 봤을 때는 조금 거대 여당에 맞서야 하기 때문에 경험이 있는, 노련한 이런 원내대표가 필요할 것 같고요. 나중에 조기 전당대회를 하든 아니면 차기 본격적인 전당대회를 하든 간에 당대표는 초선, 재선의 신선하고 새로운 사람이 나와서 미래통합당을 제대로 쇄신하고 개혁하고 바꾸는 그런 역할 분담을 할 수 있는 원내대표, 당대표가 선출되면 좋겠다는 생각이 듭니다.\n저는 김종인 비대위가 잘못하면 미래통합당의 블랙홀이 될 수 있다고 보여져요. 그러니까 물론 미래통합당에 계신 분들은 지금 의지할 데가 없으니까 스스로가 해결할 능력이 없다라고 판단하는 거죠. 그러니까 김종인이라는 인물한테 기대는 거 아니겠어요? 그렇지 않으면 당대표 뽑고 원내대표 뽑아서 전당대회에서 하면 되는 건데 그런데 지금 그게 자신이 없다고 판단하는 것 같아요. 그러나 이 김종인 비대위원장이 우리가 여러 차례 봤거든요,  그의 정치적 컬러를. 자기 고집대로 하려고 하는 사람 아니에요? 자기 생각이 강하신 분이에요.\n나쁘게 얘기하면 독선적이고 아니면 자기의 주관이 있다, 좋게 얘기하면. 그런 분이기 때문에 대권주자들하고 계속 부딪치잖아요, 지금도. 자기가 대권 부분에도 관련을 하겠다는 거 아니에요? 나는 4개월짜리 안 하겠다는 거예요. 그러면 자기가 원하는 당의 체질로 바꾸겠다는 것인데. 이런 부분들은 계속해서 권력구조에서 부딪칠 거예요. 그것이 옳든 틀리든 간에. 그래서 모르겠습니다마는 당에서 결정을 하겠지만 지금 서성교 교수께서 말씀하신 대로 원내대표 경선이 김종인이냐, 아니냐 이걸로 결정이 난다는 말이죠. 우스꽝스러운 거죠. 국민들 입장에서 봤을 때는 아직 정신 못 차렸구나 이런 판단을 할 수밖에 없는 그런 상황으로 가고 있지 않나 저는 그렇게 생각이 듭니다.\n지난 한 주를 보면 통합당 내부에서도 상임전국위가 의결 정족수로 거기서 비대위원장 임기제한을 푸는 게 무산이 됐었고요. 원내대표 선거전에 돌입하더라도 순탄하지는 않을 것 같다는 생각은 듭니다. 여러 가지 내부적으로 격론이 오갈 것 같은데. 그건 지켜봐야 될 것 같고요.\n그런가 하면 민주당도 다음 달 7일, 새 원내대표를 뽑습니다. 새 원내대표를 겨냥하고 있는 분들 보면 김태년, 전해철, 정성호 의원 3파전인데. 아까 우리가 논의했었던 개헌 논란에 대해서 이 세 분의 입장은 어떤 것인지 간단하게 짚어보고 대담을 마무리하도록 하죠.\n아마 개헌 부분에 대해서는 정성호 의원이 개헌의 권력을 나눠야 되는 거 아니냐, 그런 입장을 갖고 있는 것으로 제가 알고 있습니다. 다른 두 분에 대해서는 확실히 언론 인터뷰를 본 적이 없는 것 같고요. 그러나 민주당에서는 지금 개헌 부분에 대해서 송영길 의원 같은 경우에는 책임총리제를 얘기하고 있다는 말이죠. 그러니까 대통령중임제로 하되 4년으로 개헌을 해서 중임제로 하되 국회에 나름대로 권한을 주는 것. 내치는 총리가, 국회가 알아서 하는. 외치는 대통령이 알아서 하는 이런 방식의, 유럽식의 분권형 대통령제를 생각하는 것 같아요.\n그건 각국마다 다르게 특색 있게 적용될 수밖에 없는 것이니까. 그런데 그런 부분들의 의견이 있고, 당내에서. 그런 반면에 국회가 지금 신뢰를 못 받고 있으니까 현재의 제도로써, 그러니까 문재인 대통령이 청와대에서 조국 수석이 있을 때 조국 수석이 내놓은 안이죠. 대통령중임제로 하고. 중요한 것은 지방분권을 하자. 지방분권을 헌법에 명시해서 중앙과 지방이 발전할 수 있는 토대를 만들자. 이런 안들로 지금 나눠져 있는 것 같은데요. 그건 21대 국회가 되고 또 국회의장이 누가 되느냐, 이런 부분들과도 상당히 밀접한 관련이 있을 거라고 보여집니다.\n개헌의 필요성, 또 시기 이런 것에도 공감대가 많이 형성되어 있는 것 같습니다. 문제는 추진 방식을 어떻게 할 것이냐. 여당이 지금 180석을 가지고 또 한 10석 정도를 우호적으로 가지게 되면 190석에다가 한 10석만 더하면 국회에서 재적 3분의 2를 하게 되면 국회에서 통과시킬 수 있는 힘이 생기는데. 그러면 독주적으로 할 거냐, 아니면 야당과 충분한 협의를 통해서 개헌안을 만들어내서 국민적 공감대를 형성할 것이냐. 방식의 문제가 있고요. 그다음에 개헌에 들어가서 구체적으로 내용을 어떻게 할 것이냐. 아까 말씀하신 대로 권력구조 문제, 이 부분에 대해서도 예를 들어서 대통령중임제로 할 것이냐, 연임제로 할 것이냐 아니면 분권형으로 할 것이냐. 이게 조금 정치 그룹별로 차이가 있고요.\n지금 논의가 되고 있고 문제가 되고 있는 게 토지공개념을 예를 들어서 헌법에 명확하게 해서 구체적으로 세금을 더 올리는 토지 거래 허가제까지 규정을 하도록 하자, 이런 문제라든지. 그다음에 기업의 이익공유제 문제. 기업이 수익을 내게 되면 그걸 노동자, 근로자들과 배분을 할 수 있도록 하고 또 중소기업 나누도록 하겠다. 그다음에 노동권을 강화하겠다. 이런 우리가 자유민주주의와 자유시장경제 체제의 근본을 무너뜨리는 이런 헌법 개정 내용이 들어가게 되면 상당히 정치적 혼란과 국민적 혼란이 이루어질 수 있는데 이번에 21대 국회 초기에 정치적 여야 간에 합의할 수 있는 부분, 또 국민 공감대만 형성되는 부분 정도에서 개헌을 해내는 게 조금 바람직스럽지 않을까 싶고요.\n지금 민주당 원내대표 선거 관련해서 몇 가지 말씀드리면, 간단하게. 기준을 친문이냐, 비문이냐 이런 식으로 나누지 말고 정말 국민을 위해서 일할 수 있는 원내대표가 누구냐. 그다음에 180석 거대 여당이 되지 않았습니까? 그러면 독주, 독선이 아니라 야당과 협치할 수 있는 민주적인 리더십을 가진 원내대표. 또 기존에 민주당이 청와대 눈치를 너무 많이 봤다는 말이에요. 문재인 대통령 임기가 2년 남았는데 청와대와 민주당이 좀 수평적 소통과 협력 관계를 이룰 수 있는 이런 민주적인 원내대표가 선출됐으면 좋겠다는 생각이 듭니다.\n알겠습니다. 오늘은 여기까지 듣겠습니다.\n유용화 한국외대 초빙교수 그리고 서성교 건국대 초빙교수와 대담 나눴습니다. 고맙습니다."
"2020.05.01""코로나19 영향에도 로컬푸드 매출 ‘급증’""코로나19로 소비가 위축돼 상인들이 어려움을 겪고 있는데요.자치단체와 농협이 운영하는 로컬푸드 매장은 오히려 매출이 늘었다고 합니다.\n함영구 기자가 보도합니다.\n매장 계산대에 손님들이 줄지어 서 있습니다.\n점심을 앞둔 다소 한적한 시간이지만 고객의 발길이 계속 이어집니다.\n코로나19 여파로 외출을 자제하는 분위기지만, 이 로컬푸드 매장에는 하루 250명 이상 다녀가고 있습니다.\n실제, 코로나19가 확산하면서 다른 오프라인 유통 업계의 매출은 크게 줄어든 상황.\n하지만 지난 1월부터 석 달 동안 충북지역 로컬푸드 매장 22곳의 매출은 모두 43억 원으로, 지난해 같은 기간보다 59%나 늘었습니다.\n사회적 거리 두기가 확산하면서, 소비자들이 대형마트 대신, 신선한 지역산 농·축·수산물을 바로 살 수 있는 집 근처 매장을 더 자주 찾게 된 겁니다.\n코로나19 여파로 곡류, 과일 등의 수입이 줄고 가격이 오른 것도 상대적으로 저렴해진 로컬푸드 소비 확대의 원인으로 꼽힙니다.\n코로나19로 인한 유통업계 전반의 매출 감소세 속에, 값싸고 품질 좋은 로컬푸드의 가치가 더욱 주목받고 있습니다.\nKBS 뉴스 함영구입니다."
"2020.05.01""'4선' 이명수, 통합당 원내대표 출마..\"당 쇄신할 것\"""4선에 성공한 이명수 미래통합당 의원이 1일 차기 원내대표 선거 출마를 선언했다.이명수 의원은 이날 보도자료를 통해 “제 21대 국회 미래통합당 원내대표 출마를 선언한다”고 밝혔다. 이 의원은 통합당이 4·15총선에서 참패한 데 대해 “공천 과정의 난맥상, 일부 후보자들의 막말 파문 등이 영향에 미쳤다는 분석도 있지만, 본질적으로는 우리 당이 국민들에게 시대변화에 맞는 대안을 제시하지 못한 점이 패배 원인이라고 생각한다”고 했다.\n그러면서 “외관에는 급한 대로 예쁜 분홍빛을 칠했지만 흑백 화면이 나오는 브라운관 텔레비전이 국민들께서 바라보시는 우리 당의 모습이 아니었을까 한다. 텔레비전을 외관만 보고 고를 수 없는 문제다”라고 현 미래통합당의 문제를 지적했다.\n이 의원은 “당선자 중 초선의원이 절반 가까이 될 만큼, 경륜이라는 것은 국민들께 더 통하지 않는다는 것이 입증됐다. 원·내외에서 젊은 정치인들이 젊은 생각과 감각으로 표출 할 수 있을 때 자연스럽게 세대교체가 이루어지며 국민의 공감을 받을 수 있는 정당으로 거듭날 수 있다”고 밝혔다.\n이 의원은 “작금의 현실에 당의 4선 중진의원으로서 무한한 책임감을 느끼며, 저에게 원내대표의 기회가 주어진다면 당을 쇄신하고 일하는 국회를 만들기 위해 최선을 다할 것”이라고 했다. 이어 “국민 생활에 직접 연관이 있는 고용, 주거, 일자리 창출, 환경, 4차 산업 등의 이슈에서 우리 당만의 가치를 담은 정책이 부족했다”며 “지금부터라도 가치를 담은 대안을 제시해야 한다”고 했다. 그는 “전통적 보수의 가치인 성장과 발전이 공정, 평화, 민주, 혁신 등의 가치를 국민의 공감을 얻으며 세련되게 되살려낼 수 있는 정당으로 바뀌어 나가야 한다”고 부연했다."
"2020.05.01""정 총리 \"재난지원금 지급 절차 최대한 간소화\"""정세균 국무총리는 국민이 긴급재난지원금을 빠르고 편리하게 받을 수 있도록 신청과 지급 절차를 최대한 간소화하라고 지시했습니다.가능하면 지원금을 비대면으로 신청할 수 있도록 하라고 관계부처에 주문했는데요.\n정 총리의 국무회의 발언 직접 들어보시겠습니다.\n이제 국민들께서 긴급재난지원금을 빠르고 편리하게 받으실 수 있도록 하는 것이 중요합니다. 다음주 월요일부터 생활에 어려움을 겪고 계신 생계급여·기초연금·장애인연금 수급가구를 먼저 지원하고, 이어 전 국민께 지원금을 드릴 예정입니다.\n지자체는 지원금 지급을 위해 필요한 대응 추경을 신속히 편성해주시기 바랍니다. 행정안전부 등 관계부처는 지자체 및 유관기관과 협력해, 지원금 신청과 지급 절차를 최대한 간소화해주시기 바랍니다. 가능하면 지원금을 비대면으로 신청하실 수 있도록, 신청방법과 신청기간 등을 상세히 홍보해주시기 바랍니다. 지원금 사용기한과 사용지역·업종 등에 대한 안내도 강화하겠습니다."
"2020.05.01""문 대통령, 고성 산불 “주민 대피에 철저 기하라” 긴급 지시""문재인 대통령이 1일 강원 고성군 토성면 산불과 관련해 “주민 대피를 철저히 하고, 진화 인력의 안전에도 각별히 유의하라”고 긴급 지시했다.문 대통령은 “주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다해 달라”며 “산불 진화 방향을 예측하여 필요하면 예상되는 지역주민을 미리 대피시키라”고 긴급 지시했다.\n이어 “야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화 인력 안전에도 각별히 유의를 다하라”며 “날이 밝으면 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라”고 지시했다.\n이날 밤 8시21분 강원도 고성군 토성면에서는 지난해에 이어 1년여 만에 또다시 대형 산불이 일어났다. 한 주택에서 난 불은 강한 바람을 타고 인근 산으로 옮겨붙으면서 번지고 있으며 산림 당국은 소방과 함께 인력을 투입해 진화하고 있으나 강한 바람에 진화에 어려움을 겪고 있다."
"2020.05.02""[그래픽] 북한 평남 순천인비료공장 위치""김정은 북한 국무위원장이 2일 '사망설'을 불식시키고 3주 만에 공개 석상에 모습을 드러내자 주요 외신은 재등장 무대인 순천인비료공장에도 주목했다."
"2020.05.01""정 총리 \"강원 고성 산불 진화에 인력·장비 최대한 동원하라\"""정세균 국무총리는 1일 산림청장과 소방청장에게 인력과 장비를 최대한 동원해 강원 고성 산불을 조기 진화하라고 지시했다.정 총리는 이날 오후 \"산림청장과 소방청장은 지자체, 경찰 등 유관기관과 협조하고 진화 인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불 진화에 최선을 다하라\"고 주문했다.\n그는 \"산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명 피해가 발생하지 않도록 주민 대피에 만전을 기하라\"고 당부했다.\n정 총리는 또 \"일출과 동시에 조기진화 조치를 취할 수 있도록 산림 헬기투입 등 사전준비를 철저히 하라\"며 \"야간진화 활동을 하는 산림 진화와 소방인력의 안전에도 만전을 기하라\"고 지시했다."
"2020.05.01""안나푸르나 실종 교사 시신 4구 모두 수습""지난 1월 네팔 안나푸르나에서 눈사태로 실종된 한국인 교사 1명과 네팔인 1명의 시신이 오늘(1일) 추가로 발견됐습니다.이로써 안나푸르나 트레킹에 나섰다가 실종된 충남교육청 소속 교사 4명과 네팔인 가이드 2명의 시신이 모두 수습됐습니다.\n정부는 \"장례 절차 등과 관련해 영사 조력을 계속 제공할 예정\"이라고 밝혔습니다."
"2020.05.02""우희종 \"양정숙 논란 사과? 오히려 당이 칭찬 들어야\"…野 \"오만의 극치\"""네, 더불어시민당 비례대표 15번인 양정숙 당선인이 부동산 의혹으로 제명됐다는 소식은 전해드렸었는데, 이 당의 우희종 공동대표가  \"당이 오히려 칭찬을 들어도  된다\"고 말해서 논란이 일고 있습니다. 무슨 생각으로 이런 말을 한 건지 궁금하실텐데, 야당들은  자숙해야 할 시기에,  오만의 극치를 보이고 있다고  비판했습니다.조정린 기자입니다.\n시민당 우희종 공동대표가 페이스북에 올린 글입니다. 부동산 실명제 위반과 명의 신탁 등의 의혹이 제기된 양정숙 당선인 문제를 놓고  \"이번 건에 있어서, 시민당은 오히려 칭찬을 들어도 된다고 생각한다\"고 썼습니다.\n\"열심히 진상을 규명했고\" \"민주당 측 후보라고 포장이나 축소, 회피하려 하지 않았다\"는 겁니다.\n\"구태의 여의도 정치 언어, 가부장적 사고가 익숙한 이들은 대표나 당이 무조건 사과하는 것을 선호한다\"고도 했습니다.\n야당은 일제히 비판했습니다.\n총선에서 양 당선인을 검증했던 민주당은 시민당이 부동산 의혹을 총선 전에 인지해 사퇴를 권고했지만 본인이 따르지 않았고, 정수장학회 출신 모임의 임원을 맡았다는 의혹은 알지 못했다고 했습니다.\n시민당은 양 당선인을 제명 의결했지만 양 당선인은 사퇴를 거부하고 있습니다.\nTV조선 조정린입니다."
"2020.05.01""‘죽음의 백조’ 32시간 작전 수행…美, 대북억지력 과시""‘죽음의 백조’로 불리는 B-1B 전략폭격기 6대가 이틀동안 남중국해 인근에 전개된 것은 김정은 북한 국무위원장의 잠적 등 동북아 지역의 불안정성이 높아지는 상황에서 미국의 대북억지력을 과시하기 위한 목적으로 해석된다.미 태평양공군사령부는 지난달 30일(현지시간) “사우스다코타의 엘스워스 공군기지 소속 B-1B 2대가 32시간 왕복 비행을 통해 남중국해에서 작전을 수행했다”고 밝혔다. 또 1일 군용기 추적사이트인 에어크래프트스폿도 텍사스주 다이스 공군기지 소속 B-1B 4대가 2대씩 편대를 이뤄 일본 상공을 지났다고 전했다. 미 본토에서 한꺼번에 6대의 폭격기가 전개된 것은 대단히 이례적이다. 미 공군은 지난달 23일에도 B-1B 1대를 일본에 보내 주일미군 및 일본 항공자위대 전투기들과 비행훈련을 실시했다.\n이는 지난달 괌 앤더슨 기지에 배치된 B-52 폭격기 5대를 본토로 철수시킨 뒤 미국의 대북 확장억제(extended deterrence) 태세에 아무런 문제가 없다는 것을 보여주기 위한 조치로도 해석된다.\n이와 더불어 미군은 김 위원장이 공개 석상에서 자취를 감춘 20일 동안 최소 8종류의 정찰기를 50여 차례 전개시키며 동향 파악에 총력을 기울이고 있다. 1일 복수의 군용기 추적 사이트에 따르면 이날 미 공군의 조인트스타스(E-8C)와 리벳조인트(RC-135W), 미 육군의 가드레일(RC-12X) 2대가 한반도 상공을 비행했다. 조인트스타스는 이동식발사대(TEL)의 움직임 등 북한 내 이상 동향을 밀착 감시하고 리벳조인트, 가드레일은 첨단센서로 북한 전역의 통신·교신 감청임무를 수행한다.\n김 위원장이 마지막으로 모습을 드러낸 지난달 11일 이후 미군은 하루도 빠짐없이 정찰기를 투입하고 있다. 김 위원장의 건강 이상설에 대한 각종 추측이 난무하던 지난달 27일엔 감청 임무를 수행하는 가드레일 3대, 크레이지호크(EO-5C) 1대와 조인트스타스 1대 등 5대가 한반도 상공에 출격했다.\n정찰기는 비행 중 발신 장치(트랜스폰더)를 켰을 때 포착되기 때문에 비공개 정찰활동까지 포함하면 실제 출격횟수는 훨씬 많을 것으로 보인다. 미국이 이처럼 단기간 내에 정찰자산을 총동원한 것은 전례를 찾기 어렵다는 게 군 안팎의 대체적인 평가다. 군 소식통은 “동북아 정찰기 전력의 거의 대부분을 대북 감시에 투입하는 것”이라며 “가동 비용도 수백억 원에 이를 것으로 보인다”고 전했다."
"2020.05.02""외국에선 세비 깎고 제명까지…엄격한 출석 관리""다른 나라들은 어떤지, 배정훈 기자가 이어서  전해드립니다.231년 역사의 프랑스 의회에서도 낮은 출석률은 문제였습니다.\n결국 지난 2015년, 프랑스 상원은 소속 의원이 법안 표결이나 상임위원회 등에 참석했는지를 조사해 출석률이 절반에 못 미치면 보조금을 깎고 있습니다.\n프랑스 하원에서도 한 회기 동안 열리는 공개투표에 1/3 이상 빠지면 수당의 1/3을 받지 못하게 돼 있습니다.\n독일은 더 엄격합니다.\n독일 하원은 회의에 불참할 때마다 세비 100유로가 차감되고 허가 없이 빠지면 못 받는 돈이 두 배로 늘어납니다.\n캐나다의 상·하원 역시 불출석 일수가 1년에 21일을 넘으면 한 번 빠질 때마다 120 캐나다달러, 우리 돈 10만 원씩 세비를 못 받게 되고, 스위스 국회의원은 회의 참석 때마다 440 스위스프랑, 우리 돈 56만 원을 받는데 불출석하면 이 돈을 못 받습니다.\n다른 방법도 있습니다.\n호주는 상·하원 모두 두 달 동안 연속으로 출석하지 않는 의원을 제명할 수 있습니다.\n미 상원은 정족수가 채워지지 않을 경우 의원을 체포해 데려올 수 있습니다.\n지난 1988년 공화당 밥 팩우드 상원의원은 강제로 회의장에 끌려왔습니다.\n입법이라는 국회 본연의 역할을 담보하기 위한 최소한의 장치가 높은 회의 출석률이라는 데에는 많은 민주주의 선진국들이 공감하고 있는 셈입니다.\n매번 국회 시작할 때마다 '일하는 국회'가 돼야한다고 하면서 얼마 지나지 않아서 잠잠해졌던 게, 지난 수십 년 동안 국회가 보여준 역사입니다. 따라서 이번만큼은 그 모습이 되풀이돼서는 안 되겠습니다.\n저희 SBS도 앞으로 우리 21대 국회가 일하는 국회로 바뀌어가는지 꾸준히 감시하고 보도하겠습니다."
"2020.05.01""강기정 “전 국민 고용보험이 ‘포스트 코로나’ 과제”""강기정 청와대 정무수석이 1일 “전 국민 건강보험처럼 전 국민 고용보험을 갖추는 것이 ‘포스트 코로나’의 과제가 아닌가 생각한다”고 했다.전 국민 고용보험제는 노동계가 요구하는 고용안정 대책 중 하나로, 정부 내에서 관련 논의가 본격화될지 주목된다.\n강 수석은 이날 대통령 직속 정책기획위원회가 백범김구기념관에서 개최한 ‘포스트 코로나 시대 한국 정치의 변화와 과제 정책세미나’에서 “일자리 정책이 좀 더 넓은 사회안전망 정책으로 확고히 자리매김했으면 좋겠다고 생각한다”며 이같이 밝혔다. 노동계는 법과 제도의 사각지대에 있는 취약계층과 비정규직 노동자, 자영업자 등 고용보험 미가입자가 1000만명에 이르는 것으로 보고 전 국민 고용보험제 도입을 촉구하고 있다.\n강 수석은 “일자리 정책도 코로나19 확진자를 확인하는 과정처럼 정부가 관리하는 제도로 설계됐으면 하는 생각”이라며 “고용보험 대상이 1300만명인데 나머지 1500만명에 이르는 사각지대를 잡아내는 것이 우리의 최고 목표”라고 덧붙였다.\n더불어민주당 이인영 원내대표도 이날 한국노총과의 고위급 정책협의회에서 “고용보험 밖의 노동자를 보호하는 한국형 실업부조, 국민취업제도, 특수고용노동자·플랫폼노동자 보호를 위한 법·제도 마련에 최선을 다하겠다”고 밝혔다."
"2020.05.01""정 총리 \"인력, 장비 총동원해 산불진화에 최선 다해달라\"""정세균 국무총리는 강원도 고성에서 발생한 산불과 관련해 \"진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불진화에 최선을 다하라\"고 관계부처에 긴급 지시했습니다.정 총리는 \"산불이 강풍으로 빠르게 확산되고 있는 만큼 특히 인명피해가 발생하지 않도록 주민 대피에 만전을 기하라\"며 이같이 밝혔습니다.\n그러면서 \"일출과 동시에 조기진화 할 수 있도록 헬기투입 등 사전준비를 철저히 하고, 야간진화 활동을 하는 소방인력의 안전에도 만전을 기해달라\"고 당부했습니다.\nAll rights reserved."
"2020.05.01""세계노동절 정의당 기념식에서 발언하는 심상정 대표""심상정(오른쪽 네번째) 정의당 대표가 1일 오전 서울 종로구 전태일열사 동상 앞에서 열린 '2020 세계노동절 정의당 기념식'에서 모두발언을 하고 있다. (사진=정의당 제공) 2020.05.01.공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2020.05.01""싱하이밍 \"이천 참사서 중국인 1명 사망…韓 사후조치 요청\"""싱하이밍 주한 중국 대사는 1일 경기 이천 물류창고 화재참사에서 중국인 1명이 사망했다면서 우리 정부에 사후 조치를 요청했다.싱하이밍 대사는 이날 오후 김건 외교부 차관보와 통화에서 \"이번 사고에서 아쉽게 목숨을 잃은 중국 국민이 1명 있다\"며 \"한국 측이 사후조치를 잘 해주길 바란다\"고 말했다.\n그는 \"중국은 이번 사고를 안타깝게 생각한다. 한국 측에 진심 어린 위로의 뜻을 전한다\"며 \"심심한 애도를 전하며 부상자들이 일찍 회복하기를 바란다\"고 밝혔다.\n이에 김 차관보는 \"이번 사고에서 목숨을 잃은 중국 국민에 대해 애도를 표한다\"며 \"한국 당국은 사고 원인을 조사하고 있으며 유가족에게 한국 입국을 위한 편의를 제공하겠다\"고 말했다."
"2020.05.01""사업주 형사처벌하는 '중대재해처벌법' 3년째 국회서 먼지만""이천 물류센터 화재 참사로 국회에 3년째 계류 중인 '중대재해 기업처벌법'이 재조명되고 있다. '재해에 대한 기업 및 정부책임자 처벌에 관한 특별법안'은 한달 여 남은 20대 국회에서 처리되지 않으면 자동 폐기된다.'중대재해 기업처벌법'은 오늘날 대부분의 대형재해 사건이 특정한 노동자 개인의 위법행위의 결과가 아니라, 기업 내 위험관리시스템의 부재, 안전불감 조직문화 등이 복합적으로 작용한 결과라고 보고, 사업주의 책임과 이에따른 처벌을 강화하는 내용을 담고 있다. 고 노회찬 정의당 의원이 2017년 4월 대표발의했다. 이 법은 2017년 9월 법제사법위원회 전체회의에 상정된 이후 논의되지 못하고 먼지만 쌓여가고 있다.\n법안은 Δ법인이 안전 및 보건조치 의무를 위반해 사상자가 발생한 경우 사업주 및 경영책임자를 형사처벌하고 해당 법인에 벌금 부과 Δ사업장이나 공중이용시설 감독 의무가 있는 공무원의 직무 유기로 사상자가 발생한 경우 1년 이상의 징역 또는 3000만원 이상, 3억원 이하의 벌금을 부과하는 등 기업과 담당 공무원의 책임을 강화했다.\n법안은 제안 이유에서 \"현행 형사법체계는 기업의 안전관리시스템을 관할하고 지배하는 경영자가 재해의 위험을 평가절하하도록 유도해 결국 사회 전체적으로 재해사고의 위험이 높아지는 결과를 가져온다\"며 \"영국·캐나다 등 여러 해외 국가에서는 이러한 현실을 반영해 인명사고에 대해 경영책임자와 기업의 형사책임을 묻는 '기업살인법'을 도입했다\"고 짚고 있다.\n또한 \"기업의 안전의무 위반으로 인한 재해사고에는 '관피아'로 불리는 공무원의 의식적 직무 방임이 수반되는 경우가 빈번하다\"며 \"그러나 감독 및 인허가 권한을 가진 공무원이 고의적으로 직무를 유기하여 그 결과로 재해사고가 발생하더라도 형사책임을 물은 사례는 찾아보기 어렵고, 세월호 참사에 대해 해양수산부의 공무원들은 정직·감봉 등의 처분만을 받았을 뿐\"이라고 지적하고 있다.\n심상정 정의당 대표는 이날 이천 물류창고 화재 참사 희생자 합동분향소를 찾아 법안 처리를 촉구했다. 심 대표는 \"산업재해에 대해 기업들의 책임을 분명하게 물을 수 있는 법이 있었다면 예방 조치가 가능했을 텐데 너무 안타깝다\"며 \"정의당이 일명 기업살인법, 중대재해기업처벌법을 처음으로 제기했고 제정하려고 애를 쓰고 있는데 의석 수가 부족하다보니 외침으로만 끝나는 상황\"이라고 호소했다.\n심 대표는 \"2008년에도 물류창고에서 사고가 나서 40명이 돌아가셨는데 기업이 2000만 원의 벌금만 내는 것으로 마무리됐다\"며 \"이번 사건은 그렇게 넘어가서는 안 되며, 재발을 방지할 수 있는 확실한 제도적 장치가 만들어져야 한다. 국회에서 미루지 않고 중대재해기업처벌법을 처리할 수 있도록 최선을 다하겠다\"고 강조했다.\n앞서 지난 2018년 말에도 기업의 안전관리 부실로 사망한 김용균씨 사건을 계기로 원청의 책임을 강화해야 한다는 요구가 거셌지만, 경영계 반대로 경영책임자에 대한 형사처벌 하한선(징역 1년 이상)을 두는 조항은 '김용균법'(산업안전보건법 개정안)에 반영되지 못했다. 지난 1월 김용균재단은 '죽지 않고 일할 수 있도록 제대로 된 김용균법이 필요하다'는 성명서를 통해 \"발전소에서 개정 산안법이 적용되더라도 '김용균 노동자'의 죽음은 막지 못할 것\"이라고 비판했다."
"2020.05.01""北김정은 건강이상설 탓?… 美정찰기 남한상공 연일 비행""북한 김정은 국무위원장의 건강 이상설이 사그라지지 않고 있는 가운데 미국의 RC-135W(리벳 조인트) 정찰기가 또 남한 상공에 출동했다.1일 민간항공추적 사이트 ‘에어크래프트 스폿’에 따르면 미국 공군 정찰기 RC-135W가 이날 경기 광주, 수도원, 인천 상공을 비행했다. 김정은 위원장의 건강 이상설을 둘러싸고 북한 동향을 파악하기 위한 것으로 분석된다.\n미 공군의 주력 통신감청 정찰기인 RC-135W는 미사일 발사 전 지상 원격 계측 장비인 텔레메트리에서 발신되는 신호를 포착하고, 탄두 궤적 등을 분석하는 장비를 탑재하고 있다.\n지난달 하순 김 위원장의 건강 이상설 보도를 전후로 최근 RC-135W를 비롯해 미 공군 정찰기 E-8C와 컴뱃 센트(RC-135U), 주한미군 가드레일(RC-12X), 미 해군 해상초계기(P-3C) 등이 잇따라 한반도 상공에 출격하고 있다."
"2020.05.01""英국무상, 외교2차관 통화 \"韓, 백신 개발 참여 요청\"""이태호 외교부 2차관이 1일 나이젤 아담스 영국 아시아 담당 국무상의 요청으로 전화 통화를 갖고 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 확산 현황을 공유하고 관련 대응 방안에 대해 의견을 교환했다.이 차관은 보리스 존슨 총리가 코로나19에서 회복해 업무에 복귀한 것을 축하하며, 양국간 협력이 영국의 코로나19 대응에 기여하기를 희망했다.\n이에 아담스 국무상은 한국이 코로나19 확산에 성공적으로 대응해 국제사회의 모범이 된 것을 높이 평가하고, 코로나19 사태 해결에 필수적인 백신 개발 등에도 한국이 적극적으로 참여해 줄 것을 요청했다.\n이 차관은 코로나19에도 불구하고 필요한 부분의 협력이 계속돼야 함을 강조하면서 가까운 시일내 한-영 차관급 고위경제회의(Senior Economic Dialogue)를 대면 혹은 화상으로 개최하는 방안을 제안했다. 이에 아담스 국무상은 관련 제안에 환영의 뜻을 나타내고, 이를 계기로 코로나19 이후 경제 회복 및 기후변화 등 다양한 이슈에 대해 논의하기를 희망한 것으로 전해진다.\n한-영 차관급 고위경제회의는 브렉시트 등 한영간 경제환경 변화에 대응하기 위해 지난 2019년 9월 양구간 신설 양해각서(MOU)를 체결한 바 있다."
"2020.05.01""진영 행안장관 \"고성 산불 진화에 가용자원 총동원\" 긴급지시""진영 행정안전부 장관은 1일 오후 강원도 고성군 토성면에서 발생한 산불이 강풍으로 확산하고 있는 것과 관련해 가능한 모든 자원을 신속하게 투입해 진화에 나서 달라고 긴급 지시했다.진 장관은 \"산불 확산 속도가 빠른 만큼 산림·소방 등 모든 가용자원을 동원해 산불 진화에 총력을 기울여 달라\"며 \"산불이 번질 우려가 있는 지역에서는 주민대피 등 선제적 조치를 취해 달라\"고 당부했다.\n진 장관은 또 \"야간진화 과정에서 진화 인력 등의 안전에도 각별히 유의해야 한다\"고 강조했다.\n앞서 이날 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불이 강한 바람으로 인근 야산으로 옮겨붙고서 급속히 번지고 있다.\n소방청에 따르면 이 불로 도원리와 학야리 일대 주민 약 420명이 인근 천진초등학교 체육관 등으로 대피했다.\n고성군과 산림·소방 당국은 인력을 투입해 진화하고 있으나 건조한 날씨와 강풍으로 어려움을 겪고 있다."
"2020.05.01""묵념하는 정의당 심상정 대표""심상정(가운데) 정의당 대표와 류호정 당선인이 1일 오전 서울 종로구 전태일열사 동상 앞에서 열린 '2020 세계노동절 정의당 기념식'에서 묵념을 하고 있다. (사진=정의당 제공) 2020.05.01.공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2020.05.02""\"김정은 못 걷는다\" \"사망 99%\"…\"무책임, 사과해야\"""그런데 김정은 위원장이 나타나면서 곤란해진 사람들이 있습니다. 북에서 넘어온, 그리고 이번에 야당에서 국회의원 당선이 된 사람들이 대표적입니다. 먼저 태영호 당선자 \"김 위원장이 스스로 일어서거나 걷지 못하는 상태다\"고 했었고, 지성호 당선자는 아예 \"사망한 걸 99% 확신한다\"고 했었는데, 북한 전문가로 국회에 가게 된 두 사람이 처음부터, 그것도 제일 중요한 문제를 놓고 이렇게 말이 가벼워서야 앞으로 믿을 수 있겠냐는 비판이 나오고 있습니다.김용태 기자입니다.\n나흘 전 북한 고위외교관 출신인 통합당 태영호 당선인은 외신 인터뷰에서 김정은 위원장 건강 상태에 대해 추측이 아닌 단정적 표현을 썼습니다.\n\"한가지 분명한 건 김 위원장이 스스로 일어서거나 제대로 걷지 못하는 상태\"라고 말한 겁니다.\n역시 탈북민 출신인 지성호 당선인은 어제(1일)까지도 \"김정은 사망을 99% 확신한다\"면서 이런 말까지 했습니다.\n하지만 오늘 모두 사실이 아닌 것으로 확인됐습니다.\n북한 출신 예비 국회의원이라는 점에서 주목받았던 대북 정보 신뢰도도 함께 추락했습니다.\n민주당은 가짜 뉴스를 퍼뜨린 두 당선인은 사과하라고 촉구했고, 이례적으로 청와대까지 나서 무책임한 발언으로 혼란이 생겼다며 두 당선인은 더 책임있는 모습을 보이라고 주문했습니다.\n난처해진 태 당선인은 결과적으로 자신의 분석이 빗나갔다고 인정했습니다.\n다만 과거 김정일 위원장이 짧은 거리도 걷기 힘들 때 사용했던 차량이 다시 등장한 데 주목하면서 의문이 말끔히 지워지지 않았다고 덧붙이기도 했습니다.\n지 당선인도 사과나 유감 표명 없이 \"김정은 건강에 문제가 있는지 없는지 속단하지 말고 지켜보자\"는 반응을 보였습니다."
"2020.05.01""[속보] 문 대통령 \"주민 대피 철저 기할 것\" 긴급 지시""문재인 대통령은 오늘 강원도 고성군 산불과 관련해 주민 대피에 철저를 기하라고 구조 당국에 긴급 지시했습니다.문 대통령은 산불에 대한 보고를 받은 뒤 이같이 지시하고 특히 산기슭 민가나 어르신의 대피에 만전을 다하라고 당부했습니다.\n문 대통령은 또 야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가 확산 지연에 노력하되, 진화 인력 안전에도 각별히 유의하라고 강조했습니다.\n이와 함께 일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등 철저히 준비하라고 지시했습니다."
"2020.05.01""플라워버킷챌린지 동참한 국세청장""김현준 국세청장이 1일 신종코로나바이러스감염증(코로나19)로 어려움을 겪고 있는 화훼농가를 지원하기 위한 '플라워 버킷 채린지' 캠페인에 참여하고 있다. (사진=국세청 제공)2020.05.01.공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2020.05.02""[영상] 北, 멀쩡한 김정은 신속공개…뚜벅뚜벅 걷고 손인사""'사망설', '건강이상설' 등 각종 루머가 돌았던 북한 김정은 국무위원장이 20일만에 공개석상에 모습을 드러냈습니다.북한 조선중앙TV가 어제 열린 순천인비료공장 준공식 소식을 전하며 김정은 위원장이 직접 준공식에 참석한 영상을 공개한 건데요, 영상 속의 김 위원장은 그동안의 건강이상설을 불식시키기라도 하듯 스스로 단상으로 걸어와 손을 흔들고 측근들에게 지시도 내리는 등 여전히 건재한 모습을 보여줬습니다.\n20일만에 처음 나타난 김정은 위원장의 모습 함께 보시겠습니다."
"2020.05.01""한국노총·민주당, 고위급 정책협의회 [포토뉴스]""더불어민주당 이인영 원내대표와 김동명 한국노총 위원장이 1일 서울 영등포구 한국노총 대회의실에서 열린 고위급 정책협의회에 참석해 기념촬영을 하고 있다."
"2020.05.02""가위질에 박수치고, 웃고…김정은, 건강이상설 '종지부'""오늘(2일)은 김정은 국무위원장의 공개 행보 소식부터 집중적으로 전해드립니다. 지금 보시는 영상은 지난달 김 위원장이 노동당 정치국회의를 주재하는 모습입니다. 이 장면을 마지막으로 김 위원장은 20일 동안 공개 석상에 모습을 드러내지 않았습니다. 그러면서 사망설부터 내부 쿠데타설까지 김 위원장을 둘러싼 여러 소문들은 걷잡을 수 없이 퍼져 나갔습니다. 하지만 오늘, 김 위원장은 이렇게 보란 듯이 다시 등장했습니다. 비료공장 준공식에 참석해 박수를 치며 연단에 오르고 빨간색 테이프도 직접 잘랐습니다. 두 영상을 보시면 김 위원장의 동작이나 건강 상태에 큰 차이가 없어 보입니다.먼저 오늘 공개된 김정은 위원장의 모습부터 김민관 기자가 분석해봤습니다.\n박수를 치며 연단에 오르고 빨간색 준공 테이프를 직접 자릅니다.\n간부들과 함께 공장을 둘러보고 중간중간 활짝 웃음을 짓습니다.\n김정은 위원장이 오랜 잠행 끝에 모습을 드러냈습니다.\n장소는 평안남도의 비료공장 준공식입니다.\n김 위원장은 지난달 노동당 정치국 회의를 끝으로 모습을 감췄습니다.\n사라진 20일 동안 사망설을 비롯해 갖가지 소문이 퍼져 나갔습니다.\n김 위원장은 이런 소문에 종지부를 찍듯 카메라 앞에서 건재한 모습을 뽐냈습니다.\n북한매체들도 김 위원장의 모습을 자세히 담아냈습니다.\n청와대 관계자는 \"김 위원장의 걸음걸이와 혈색을 볼 때 건강에 큰 이상은 없어 보인다\"고 설명했습니다.\n준공식에는 여동생인 김여정 노동당 제 1부부장도 함께 참석했습니다.\n테이프를 자를 때 직접 가위를 건네주는 등 김 위원장의 절대적 신임을 받는 모습을 보여주기도 했습니다.\n오늘 공개된 영상만으로는 김 위원장이 코로나19를 피해 원산에 머물렀는지는 확인되지 않았습니다.\n다만 국회 정보위원회 김병기 의원은 \"북한은 코로나 격리기간이 보통 3주\"라며 \"김 위원장이 모습을 감춘 기간과는 맞아 떨어진다\"고 말했습니다."
"2020.05.02""\"남북 협력 길 찾자\"...건재 과시한 김정은 호응할까?""김정은 북한 국무위원장이 공개 행보로 건재를 과시하면서, 우리의 남북협력 제안에 대해서도 반응을 내놓을지 관심입니다.청와대는 대북 제재 문제를 미국과 긴밀히 협의하고 있다며 호응을 기다리고 있는 가운데, 북한의 침묵이 계속될 경우 남북관계 동력이 약해질 거라는 우려가 나옵니다.\n김도원 기자입니다.\n20일 만에 등장한 김정은 북한 국무위원장은 건강에 크게 문제가 없어 보였습니다.\n가끔 걸음이 불편해 보일 때도 있었지만, 특별히 심각한 질환을 의심할만한 장면은 나타나지 않았습니다.\n김 위원장이 잠행을 끝내고 공개 행보에 나서면서 남북관계에서도 전환점이 마련될지 주목됩니다.\n문재인 대통령은 김 위원장에 대한 변함 없는 신뢰를 나타내면서 남북이 작은 일부터 실천하자고 강조해왔습니다.\n문 대통령은 가장 시급한 협력 과제로 코로나19 공동 방역을 꼽았습니다.\n또, 남북 철도연결 실현, 이산가족 상봉과 실향민 방문도 제안했습니다.\n성사되려면 김 위원장의 호응이 필요합니다.\n청와대 고위관계자는 우리의 제안에 대한 북측의 반응은 아직 없다면서, 특히 남북 철도연결은 제재 문제가 미국과 긴밀히 협의된 만큼 북측의 호응을 기대한다고 말했습니다.\n문 대통령은 올해 남북관계에서 돌파구를 열기 위해 신년사를 시작으로 여러 차례 대북 제안을 내놨지만, 북측은 반응을 보이지 않고 있습니다.\n제재 해제가 어려운 상황에서 이른바 '자력갱생'에 집중하면서 미국 대선의 결과를 기다리는 것이라는 분석이 지배적입니다.\n하지만 북한의 침묵이 계속되면 우리 여론의 악화로 남북협력 사업의 동력이 사라질 거라는 우려도 나옵니다.\nYTN 김도원입니다."
"2020.05.01""정 총리 “인력ㆍ장비 최대한 동원… 조속히 고성 산불 진화” 지시""정세균 국무총리가 1일 강원 고성군 일대에서 발생한 산불과 관련, “산림청장과 소방청장은 지방자치단체, 경찰 등과 협조하고 진화 인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불 진화에 최선을 다하라”고 긴급 지시했다.이어 “산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산하고 있는 만큼 인명 피해가 발생하지 않게 주민 대피에 만전을 기하라”면서 “일출과 동시에 조기 진화 조치를 취할 수 있게 산림 헬기 투입 등 사전준비를 철저히 하라”고 추가 지시했다. 아울러 “야간진화 활동을 하는 산림 진화 및 소방 인력의 안전에도 만전을 기하라”고 당부했다.\n이날 오후 8시21분쯤 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 화재가 발생해 강한 바람을 타고 인근 야산으로 옮겨 붙어 급속히 번지고 있다. 바람이 워낙 강해 산불 진화가 쉽지 않은 것으로 전해졌다."
"2020.05.02""김정은, 20일 만에 등장 '건재 과시'…마스크도 안 쓰고""건강이상설에 휩싸였던 북한 김정은 국무위원장이 20일만에 공개석상에 모습을 드러냈습니다.비교적 건강한 모습이었습니다.\n조효정 기자입니다.\n김정은 북한 국무위원장이 대규모 인파가 집결한 비료공장의 야외 준공식에 모습을 드러냈습니다.\n최근의 건강이상설을 불식시키려는 듯, 평상시와 같은 검은색 인민복 차림의 김 위원장은 밝은 표정으로 걸어와 측근들과 대화를 나눴습니다.\n마지막 공개 일정이었던 지난 달 11일 노동당 정치국 회의 당시와 비교해도, 특별한 건강상의 이상은 없어보입니다.\n주석단엔 박봉주 국무위원회 부위원장 겸 당 중앙위 부위원장과, 김재룡 내각 총리 등 최측근들이 함께 자리해 내부통제에도 이상이 없음을 과시했습니다.\n특히 여동생인 김여정 노동당 제1부부장은 서열 2위 최룡해 최고인민회의 상임위원장이 불참한 상황에서 김 위원장을 바로 옆에서 수행해 눈길을 끌었습니다.\n평양에서 북쪽으로 50km 가량 떨어진 순천 린비료공장은 지난 1월 7일 김 위원장이 올해 첫 현지지도 장소로 찾았던 곳이기도 합니다.\n김 위원장을 비롯한 북한 간부들은 마스크를 쓰지 않은 데 비해, 일반 참석자들은 대부분 마스크를 착용한 모습도 눈에 띄었습니다.\n북한 내에서 코로나19를 완벽하게 통제하고 있다는 기존 주장을 간접적으로나마 입증한 것으로 해석됩니다.\nMBC뉴스 조효정입니다.\nAll rights reserved."
"2020.05.01""'남성 장교 성추행' 육군 부사관 4명 구속영장 발부""지난 3월 말 육군의 한 부대에서 남성 장교를 성추행한 혐의를 받고 있는 남성 부사관 4명에 대해 1일 군사법원이 구속영장을 발부했습니다.앞서 이들은 장교의 숙소를 찾아가 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있습니다.\n육군은 엄정하고 철저하게 수사해서 강력하게 처벌하겠다고 했습니다."
"2020.05.01""문 대통령 “고성 주민 대피 철저 … 진화 자원 총동원\" 긴급지시""문재인 대통령은 1일 강원 고성에서 발생한 산불과 관련해 \"주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라\"고 긴급 지시했다고 청와대가 밝혔다.문 대통령은 \"산불 진화 방향을 예측해 필요 시 예상되는 지역 주민을 미리 대피시키라\"며 \"야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화 인력의 안전에도 각별히 유의를 다해야 한다\"고 강조했다.\n그러면서 \"일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라\"고 주문했다.\n앞서 이날 오후 8시20분쯤 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불이 강한 바람으로 인근 야산으로 옮겨붙고서 급속히 번지고 있다."
"2020.05.01""추경으로 삭감된 4.3조는 어떤 항목?…국방예산 1.5조 줄어""긴급재난지원금  지급을 위한 12조 2000억원  규모의 2차 추경예산안이 오늘 임시국무회의를 통과했습니다. 국회 심의과정에서 정부 예산이 4조원 넘게 삭감됐는데, 이 중에는 우리 군 전력에 영향을 주는 항목도  포함돼 있어 논란입니다.차정승 기자가 어떤 예산이 얼마나 줄었는지 구체적으로  설명하겠습니다.\n이번 2차 추경의 핵심은 공공부문의 고통분담입니다.\n정부의 사업비와 공무원 인건비까지 모두 4조 3000억원의 예산을 깎았습니다.\n하나씩 뜯어보면, 코로나 사태로 집행하기 어려워진 사업에서 모두 4000억원이 줄었습니다.\n예를 들어 '사회적 거리두기' 때문에 국내외 행사가 축소되며 329억원이 깎였고요. 공무원들 해외연수도 어려워져서 35억원이 삭감됐습니다.\n개발도상국을 돕는 일도 곤란해져서 원조 예산을 줄였고, 대학도 개학이 연기되면서 시설 정비 지원비용과 교내 근로장학금도 덜 주게 됐습니다.\n가장 큰 폭으로 깎인 것은 국방예산입니다. 무려 1조 5000억이 삭감됐는데 이번 삭감액의 34%나 됩니다.\n정찰위성 사업예산에서 169억원, 스텔스전투기 F-35A와 해상작전헬기를 사오는데 올해 각각 3000억과 2000억을 줄였습니다.\n국방부는 무기 전력화 일정에는 지장이 없다고 했지만 윤상현 국회 외교통일위원장은 군 전력증강 예산은 연필 깎듯 깎아도 되는 예산이 아니라고 비판했습니다.\n공무원들 월급봉투도 얇아졌습니다. 국무총리부터 장차관급들은 급여 30%를 반납하기로 했고, 모든 부처에서 공무원들의 연가보상비까지 깎아 인건비 삭감액은 모두 822억원입니다.\n정부와 여당은 30조원대 3차 추경도 추진 중인데, 예산 심사 때 추가로 더 많은 예산이 삭감될 수 있습니다.\n아랫돌 빼서 윗돌을 괴는 거 아니냔 지적 때문에 정부도 고민이 큰 상황입니다.\nTV조선 차정승입니다."
"2020.05.01""충북 주·정차 위반 주민 신고 하루 117건""충북에서 주민 신고로, 하루 120건 가까운 불법 주·정차가 적발되고 있습니다.주·정차 위반 신고제가 시행된 지난해 4월부터 최근까지 1년 동안 충북에서는 안전신문고를 통해 4만 3천여 건의 불법 주·정차 신고가 접수됐습니다.\n전국적으로는 75만여 건으로, 횡단보도 위 위반 사례가 55%로 가장 많았습니다.\n행정안전부는 주정차 위반 차량을 1분 간격으로 사진 찍어 신고하면 단속 공무원의 현장 확인 없이 과태료를 부과하는 주민 신고제를 운영하고 있습니다."
"2020.05.01""\"코로나 해고 남용 금지\"...21대 국회 입법 추진""130주년 노동절을 맞아 정치권도 한목소리로 노동자 권리 향상에 공감했습니다.특히, 코로나19 사태 속 정리 해고 방지를 위한 법안 제정이 시급하다는 목소리가 나왔습니다.\n송재인 기자의 보도입니다.\n노동절을 맞아 여야는 대량해고 방지 대책 마련에 목소리를 높였습니다.\n더불어민주당 이인영 원내대표는 한국노총과의 정책협의식에서 코로나19 사태 뒤 과제로 고용 안정과 취약계층 노동자에 대한 보호를 꼽았습니다.\n긴급 재난지원금 너머 폭넓은 고용 안전망 마련을 강조한 건데, 무엇보다 코로나19 사태에 따른 해고 남용 금지를 우선 입법과제로 제시했습니다.\n이와 함께 민주당은 국민취업지원제 시행도 약속했습니다.\n이미 정부가 올해 하반기 시행을 목표로 지난해 법률안을 냈고, 2020년 예산에도 포함됐지만 입법 미비로 도입이 막힌 제도입니다.\n노동 능력과 구직 의사가 있지만 일자리가 없는 사람에게 취업지원 서비스를 제공하고, 특히 저소득 가구 구직자에겐 구직촉진수당을 주는 내용의 법안인데, 민주당 이용득 의원뿐만 아니라 통합당 임이자 의원도 비슷한 취지의 법안을 내놓은 만큼 논의에 착수할 것으로 보입니다.\n정의당 심상정 대표도 전태일 다리에서 열린 기념식에서 코로나 정리해고 방지를 위해 사회적 대화와 대타협에 나서자고 힘을 보탰습니다.\n공식행사를 하지 않은 통합당은 논평을 통해 과감한 규제 완화와 경제 기조 전환로 일자리를 만드는 것만이 '근로자의 날'의 의미에 부합하는 첫걸음이라고 강조했습니다.\n여야는 모처럼 한목소리로 코로나19 사태에 따른 고용위기 해결을 다짐했습니다.\n이르면 다음 주에 열릴 것으로 보이는 20대 국회 마지막 본회의에서 처리될 가능성은 크지 않은 만큼, 바통을 이어받을 21대 국회가 입법에 얼마나 적극적으로 나설지 주목됩니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
"2020.05.01""강기정 “靑·정부 전혀 개헌 생각하지 않아”…野 “개헌 논의 단호히 반대”""강기정 대통령정무수석비서관이 1일 여권 일각에서 제기되는 개헌론과 관련해 “청와대와 정부는 전혀 개헌을 생각하지 않고 있다”고 말했다.강 수석은 이날 서울 용산구 백범김구기념관에서 대통령 직속 정책기획위원회가 개최한 세미나에 참석한 뒤 기자들과 만나 이 같이 말했다. 이미 문 대통령이 한 차례 개헌안을 발의했지만 무산됐기 때문에, 남은 문 대통령의 임기 동안 청와대가 나서 다시 개헌을 추진하는 일은 없다는 의미다.\n문 대통령은 1월 신년 기자회견에서 “개헌 추진 동력을 되살리는 것은 이제 국회의 몫”이라고 말한 바 있다. 더불어민주당 이인영 원내대표 역시 이날 “분명한 것은 개헌 추진과 관련해 당과 지도부 내에서 검토한 적이 없다”며 선을 그었다. 그러나 민주당이 20대 국회 내에 ‘국민발안제 원포인트 개헌안’을 추진하는 것처럼 21대 국회에서 여권이 언제든지 개헌에 나설 수 있다는 관측은 여전하다. 여권 관계자는 “개헌론이 너무 불붙으니까 속도 조절을 하겠다는 것 아니겠느냐”고 했다.\n야당은 거듭 개헌 반대 의사를 밝혔다. 미래통합당 김성원 대변인은 이날 “민주당의 정략적 개헌 논의를 단호히 반대한다”며 “나라의 근본을 흔들고, 역사를 부정하는 정략적 개헌은 있을 수 없다”고 말했다."
"2020.05.01""통합당, 첫 10%대 지지율…'소권력 다툼'에 재건 방향 잃어""총선 참패 후 당 수습 방향을 놓고  우왕좌왕하고 있는 미래통합당의  지지율이 창당 후  최저치인 10%대로  떨어졌습니다.  총선 패배에 대한 반성 없이 당내  권력 다툼에만 몰두하고 있는  모습들이 국민의 눈에  어떻게  비치고 있는지 지지율 수치가 입증하는 셈입니다.김정우 기자입니다.\n미래통합당 지지율이 창당 후 처음으로 10%대로 떨어졌습니다.\n보수성향 응답자들의 지지율도 50%를 밑돌았고, 60대 이상을 제외한 모든 연령층에서 10%대 지지율을 기록했습니다.\n내부에선 당 대표 후보 지지율을 조사하면 '관심없다'는 응답이 가장 높을 것이란 자조 섞인 지적까지 나왔습니다.\n오는 8일에는 비대위 대신 당을 수습할 원내지도부 경선이 실시되지만 출마 선언을 한 중진은 아직 없습니다.\n5선의 주호영, 조경태 의원을 비롯해 4선의 권영세·김기현 당선인 등 예닐곱명이 거론되고 있고, 3선의 조해진 당선인이 모레 첫 출마 선언을 할 예정입니다.\n당을 추스를 구체적인 방법은 제시하지 못한 채 당권과 원내대표를 노리는 소권력주의가 통합당을 더 무력하게 만든다는 지적도 나옵니다.\nTV조선 김정우입니다."
"2020.05.01""[일하는국회] 야당일 땐 보이콧?…\"그래도 기본은 지켜야\"""'일하는국회'법은 사실 지금도 여러 건 발의돼 있습니다. 여야가 합의만 하면 되는데 통과가 쉬워 보이지는 않습니다.그동안 일하는 국회를 꾸준히 주장해왔던 여야 두 중진 의원을, 정혜경 기자가 만나봤습니다.\n국회 각종 회의에 참석하지 않는 보이콧, 주로 협상력을 높이려는 야당 측 카드로 쓰였습니다.\n이번 조사에서도 야당 당선인들이 '무회의 무세비' 원칙에 선뜻 동의하지 못하는 이유 중 하나였습니다.\n역대 여당들은 \"회의 안 했으니, 세비 반납하자\"고 했고, 야당들은 \"정치쇼\"라고 반발했습니다.\n그간 일하는 국회법을 여러 차례 발의해 왔던 두 의원, 이번에 국회를 떠나지만 누가 여당이고, 누가 야당이든, 기본과 원칙은 지켜져야 한다고 말합니다.\n야당이 회의 불참을 무기로 쓸 수 있다는 건 '당리당략'에 불과하다는 주장입니다.\n법에서 정한 회의를 열고 법안을 만드는 것, 국회의원의 기본적인 의무였지만 지켜지지 않았습니다.\n두 의원은 최근 국회법 개정안을 다시 공동 발의했습니다.\n이 법안은 이달 말 20대 국회가 끝나면 자동폐기됩니다."
"2020.05.02""北 김정은, 잠행 20일 만에 등장…‘함박웃음’ 건재 과시""건강이상설, 심지어 사망설까지 제기됐던 북한 김정은 국무위원장, 20일 만에 공개석상에 모습을 드러냈습니다.북한 매체들이 어제(1일) ​김 위원장이 비료공장 준공식에 참석했다고 보도했는데, 사진과 영상 속 김 위원장은 그간의 소문과 달리 비교적 건강한 모습이었습니다.\n여동생 김여정 부부장이 김 위원장을 수행하는 모습도 포착됐습니다.\n김민지 기잡니다.\n김정은 국무위원장이 잠행을 끝내고 북한 매체에 다시 등장했습니다.\n장소는  평안남도에 있는 비료공장입니다.\n북한 매체들은  순천인비료공장 준공식이 어제(1일) 대규모로 진행됐는데, 이 준공식에  김정은 위원장이  참석했다고 보도하고 사진과 영상을 공개했습니다.\n김 위원장의 공개 행보는  지난달 11일 평양에서 열린 당 정치국 회의 주재 뒤  20일 만입니다.\n준공식에는  박봉주 국무위원회 부위원장과  김재룡 내각 총리 등 간부들이  수행했습니다.\n여동생인  김여정 당 제1부부장은 김 위원장 근처 주석단에 앉는 등  가까이서 김 위원장을 보좌했습니다.\n김 위원장은  간부들과 대화를 하며  자주 웃는 모습을 보였고, 준공 테이프도 직접 끊는 등 비교적 건강한 모습을 보였습니다.\n순천인비료공장 완공은 이른바 '정면돌파전'을 위해  김 위원장이 올해 첫  현지지도 장소로 택할 만큼  역점적으로 추진한 사업입니다.\n노동절인 1일 준공식 현장을 찾아 대내외적으로 경제난 극복 의지와 자신의 건재함을 과시한 것으로 풀이됩니다.\n지난달 15일  집권 이후 처음  김일성 주석 생일에  참배하지 않아 불거진 '건강이상설'.\n보름 넘게 침묵하던  김 위원장은  공개 행보를 통해  자신을 둘러싼 억측들이 사실이 아님을 확인해 준 셈입니다.\n이로써 북한 내부에  특이 동향이 없다는  우리 정부의 발표도  사실로 증명됐습니다.\nKBS 뉴스 김민지입니다."
"2020.05.02""北김정은 잠행 여전히 의문…\"코로나 여파로 평양 떠나\"""김정은 위원장이 건강한 모습으로 나타나긴 했지만, 건강이상설은 북한 내부에서도  확산되고 있다는 보도가 있었습니다. 그렇다면 김 위원장은 왜 모습을 드러내지  않았던 건지 의문으로 남습니다.백연상 기자가 김정은 주변에서 그간 무슨 일이 있었던 건지 정리했습니다.\n김정은 위원장의 20일 간의 잠행에 대해 전문가들과 언론들은 코로나19 여파를 제기합니다.\n워싱턴포스트는 어제 \"김 위원장이 4월 중순 경 주변 인사들이 발열 증세를 겪자 원산에 가 있었던 것으로 한미 당국자들이 믿고 있다\"고 전했습니다.\n김 위원장이 잠행 이유를 밝히지 않은 것도 주변의 감염 가능성을 인정해야하기 때문이었을 것이라고 분석했습니다.\n미국 등 국제사회의 관심을 끌려는 심리전의 일환이라는 주장도 나옵니다.\n자신의 유고시 군부와 측근들이 어떻게 움직일지 파악하려는 목적도 숨어 있을 수 있습니다.\n무엇보다 계속되는 단거리 미사일 도발에도 주목을 끌지 못했지만, 이번 잠행으로 전 세계의 시선을 북한으로 돌려놓는데 성공했다는 평가도 나옵니다.\nTV조선 백연상입니다."
"2020.05.01""정세균 총리, 고성 산불 진화에 인력과 장비 최대한 동원 지시""정세균 국무총리는 강원도 고성에서 발생한 산불 진화를 위해 진화 인력과 장비를 최대한 동원할 것을 지시했습니다.정 총리는 산림청장과 소방청장에게 진화 인력과 장비를 가능한 모두 동원해서 산불 진화에 나서라고 주문했습니다.\n또, 지자체와 경찰 등 유관 기관과도 협조해서 진화 작업에 총력을 기울여줄 것을 당부했습니다.\n정세균 총리는 산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명피해가 발생하지 않도록 주민대피에 만전을 기해줄 것도 지시했습니다.\n또, 날이 밝는 대로 조기 진화 조치를 취할 수 있도록 일출과 동시에 헬기를 투입할 수 있도록 사전 준비를 철저히 해달라고 밝혔습니다.\n이와 함께 야간진화 활동을 하는 산림 진화 요원과 소방인력의 안전에도 만전을 기할 것을 주문했습니다."
"2020.05.01""與 차기 원내대표 화두도 '개헌'…'차기 선두' 이낙연은 입조심""여당에선  하루가 멀다하고 개헌 관련 발언이  쏟아지고 있습니다. 다음 주엔 180석의 거대 여당을 이끌 민주당의  새 원내대표가 선출되는데,  21대  국회 출발과 함께 개헌 논의가 탄력을 받을 지 관심이죠.민주당  경선에 나서는  중진의원들은 개헌에 대해  어떤 입장인지  윤수영 기자가 취재했습니다.\n다음주 7일 실시되는 원내대표 경선은 김태년, 전해철, 정성호 의원의 3파전입니다.\n세 후보 모두  속도조절을 말하지만   개헌 필요성엔 공감했습니다. 친문계로 분류되는  김태년 의원은 문재인 대통령이 언급했던 이익공유제 개헌을 주장합니다.\n친문 핵심인 전해철 의원은 개헌 논의가 갖는 파급력을 감안해 신중한 입장입니다.\n비주류인 정성호 의원은 권력구조 개편뿐 아니라 여야 합의로 시대에 맞는 개헌을  해야 한다고 주장합니다.\n유력한 차기주자로 권력구조 개편 논의에 민감할 수밖에 없는 이낙연 당선인은 아직 개헌에 대해 입장을  밝히지 않고 있습니다.\n청와대와 당 지도부도 당장은 코로나 사태 수습이 우선이라는 입장입니다.\n하지만 거대 여당 내부에서 다양한 개헌논의가 백가쟁명 식으로 나오는만큼 6월에 새 국회가 개원하면 개헌 논의에 힘이 붙을 가능성이 높습니다.\nTV조선 윤수영입니다."
"2020.05.01""“노동자가 사회 주류…산재 줄이는 데 최선”""문재인 대통령은 제130주년 노동절인 1일 “성실한 노동의 과정에서 발생하는 산재는 그 어떤 희생 못지않게 사회적 의미가 깊고 가슴 아픈 일”이라며 “안전한 일터를 만들어 산재를 줄이는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 38명의 사망자가 발생한 이천 물류창고 공사장 화재를 언급한 뒤 “노동절을 맞아 다시 한번 불의의 사고 앞에 숙연한 마음으로 명복을 빌면서 이 땅 모든 노동자의 수고에 경의를 표한다”며 이같이 밝혔다.\n문 대통령은 “코로나19의 힘겨운 일상도 새벽부터 거리를 오간 배달·운송 노동자, 돌봄과 사회서비스 노동의 성실함으로 지켜질 수 있었다”고 말했다. 그러면서 “세계의 모범으로 평가받은 ‘K방역’의 힘도 우수한 방역·의료 시스템과 함께 방역과 의료를 헌신적으로 감당해 준 노동 덕분”이라고 언급했다.\n이어 “코로나19로 우리는 상생이 얼마나 소중한 가치인지 돌아보았다”며 “노동자는 이제 우리 사회의 주류이며, 주류로서 모든 삶을 위한 연대와 협력의 중심이 돼야 한다”고 역설했다. 이는 코로나19 위기 극복을 위한 사회적 대화가 양대 노총의 이견으로 진전되지 못하는 상황을 짚으면서 위기 극복에 동참할 것을 우회적으로 촉구한 것으로 해석된다."
"2020.05.01""문재인 대통령 \"고성 산불 피해 주민 대피 철저히…진화 자원 총동원\"""문재인 대통령은 1일 강원도 고성군 토성면 에서 발생한 산불과 관련해 \"주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라\"고 긴급 지시했다.문 대통령은 \"산불 진화 방향을 예측해 필요 시 예상되는 지역 주민을 미리 대피시키라\"며 \"야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화 인력의 안전에도 각별히 유의를 다해야 한다\"고 밝혔다.\n이어 \"일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라\"고 전했다.\n문 대통령의 지시와 별도로 청와대는 이날 오후 11시 5분부터 30분간 정의용 국가안보실장 주재로 화상 상황점검회의를 개최했다.\n회의에는 진영 행정안전부 장관, 정경두 국방부 장관, 김종석 기상청장, 최병암 산림청 차장, 서욱 육군참모총장을 비롯해 소방청과 경찰청, 강원도, 고성군 관계관들이 참석했다.\n회의에서는 주민대피 현황과 야간 산불 상황 및 확산 방지에 필요한 조치에 대한 점검과 함께 새벽에 재개될 진화 작업에 필요한 사항에 대한 관계부처와 기관의 보고가 이뤄졌다.\n정부는 날이 밝는 대로 소방헬기, 소방차, 진화 인력 등 모든 자원을 동원해 조기 진화에 전력을 다할 계획이라고 밝혔다.\n앞서 이날 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불이 강한 바람으로 인근 야산으로 옮겨붙고서 급속히 확산되고 있다.\n소방청에 따르면 이 불로 도원리와 학야리 일대 주민 약 420명, 22사단 장병 1,800여명이 대피했다.\n고성군과 산림·소방 당국은 인력을 투입해 진화하고 있으나 건조한 날씨와 강풍으로 어려움을 겪고 있다.\n산림청 중앙산불방지대책본부는 이날 밤 10시20분을 기해 영동지역에 산불재난 국가 위기 경보를 심각 단계로 상향 발령했다."
"2020.05.01""7개국 외교차관, 코로나19 국제교역 영향 최소화 논의""조세영 외교부 제1차관은 1일 코로나19 대응을 위한 역내 7개국 외교차관간 7차 전화협의에 참여했다. 이날 전화협의에는 한국을 비롯해 미국, 일본, 호주, 뉴질랜드, 인도, 베트남 등 7개국 외교부 차관은 참여했다. 지난 3월20일 1차 협의를 시작한 이후 매두 정례적으로 개최하고 있다.이번 협의에는 코로나19가 국제교역 및 투자에 미치는 영향을 최소화하는 방안에 대해 논의가 이뤄졌다. 구체적으로 상품 및 서비스의 자유로운 이동 보장, 국제 항공노선 유지, 필수 경제인력의 예외적 입국 허용 등이 다뤄졌다.\n조 차관은 지난달 29일 약 70여일 만에 최초로 국내 발생 확진자 수가 0명을 기록하고, 현재까지 총선과 연관된 감염 사례가 발견되지 않는 등 우리 정부, 국민이 함께 한 방역 노력이 결실을 맺고 있다고 설명했다.\n다만 4월말부터 5월초까지 이어지는 장기연휴 기간 동안 국내 여행 증가 등으로 인해 코로나19 확산 가능성에 대해 긴장을 늦추지 않고 있다고 덧붙였다.\n또한 정부가 오는 4일부터 3개월간 진행하는 주제별 웹세미나를 개최해 한국의 방역과 임상 치료 경험 등을 국제사회와 적극 공유해 나갈 것이라며, 관련 전문가들의 많은 참여와 성원을 당부했다. 아울러 국제공급망 회복과 필수적 기업인 이동의 중요성을 강조하는 한편, 한국이 미국과 항공노선을 유지하고 있고, 최근 베트남과 우리 기업인에 대한 특별입국을 성사시키고 있으며 중국과 ‘신속통로’ 제도를 신설하는 등 주요 교역 국가들과 협력해오고 있다고 설명했다."
"2020.05.02""변화의 신호탄, 당명 교체...바꾸면 산다?""이번 총선에서의 참패 이후 미래통합당은 당명 교체를 포함한 재창당 수준의 강도 높은 혁신이 필요한 것 아니냐는 요구를 받고 있습니다.과거 많은 정당이 풍파 뒤 단골로 꺼내 든 카드가 바로 당 이름 바꾸기였는데요.\n김주영 기자가 되짚어봅니다.\n21대 총선에서 대패한 미래통합당 앞에 놓인 혁신 방안 가운데 하나는 당명을 바꾸는 겁니다.\n기존의 부정적 이미지를 당명과 함께 버리고 새롭게 출발하겠다는 의지를 담은 것으로, 비대위원장 물망에 오르는 김종인 전 총괄선대위원장의 구상이기도 합니다.\n역사적으로 보면 당이 어려움에 처했을 때 많이 사용했던 수단입니다.\n이명박 정부 말기인 2012년, 집권 여당에 대한 실망이 커지자 당시 박근혜 비대위원장은 총선을 앞두고 15년 가까이 이어지던 '한나라당' 간판을 떼어 버렸습니다.\n당명에부터 공천까지 변화 이미지를 더한 새누리당은 총선에서 과반을 차지했지만, 6년 뒤 박 전 대통령의 탄핵 위기 속에 등장한 비대위는 당 이름부터 자유한국당으로 바꿨습니다.\n하지만 그뿐, 탄핵 인정 논란과 계파 문제 등 고질적인 당내 갈등은 풀리지 않았고, 대선에 이어 지방선거까지 모두 진보진영에 내줬습니다.\n가장 최근에는 황교안 전 대표가 보수 통합을 이루며 당명을 바꿨지만, 이번에도 이름값을 하진 못했습니다.\n당명 교체는 사실 지금의 여당인 민주당 계열 정당에서 더 빈번했습니다.\n대선을 앞두고 대통합민주신당으로 이름을 바꿨지만 17대 대선에서 패배했고, 곧 이은 18대 총선을 앞두고 6개월 만에 통합민주당으로 다시 간판을 바꿨지만 역시 100석도 차지하지 못한 참패를 경험했습니다.\n간판 교체만으로는 국민의 마음을 얻지 못한 겁니다.\n이후에는 민주당, 민주통합당, 민주당, 그리고 더불어민주당으로 변하며 10년 가까운 시간을 들인 혁신을 거쳐서야 원내 제1당을 차지할 수 있었습니다.\n물론 새 이름이 새로운 느낌을 주는 효과는 있습니다.\n하지만 국민이 느낄 정도의 혁신 없이 이름만 바꿔서는 어떤 정당도 표심을 얻지 못해왔다는 건 분명한 사실입니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"2020.05.01""'김정은 건강이상설' 속 미군 정찰기 남한상공 또 출동""미군 정찰기가 또 남한 상공에 출동해 북한 김정은 국무위원장의 '건강이상설'과 관련한 북한 동향을 파악한 것으로 알려졌습니다.민간항공추적 사이트 '에어크래프트 스폿'에 따르면, 오늘 미 공군 정찰기 RC-135W가 인천과 경기도 광주 등의 상공을 비행했습니다.\n통신감청 정찰기인 RC-135W는 미사일 발사 전 지상 장비에서 발신되는 신호를 분석해 탄두 궤적 등을 분석하는 장비를 탑재하고 있습니다.\n지난 달 말 김 위원장의 건강이상설이 불거진 이후 미 공군은 RC-135W를 비롯한 각종 정찰기와 초계기를 한반도 상공에 잇달아 출격시켜 정찰활동을 강화하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"2020.05.01""미국 정찰기 RC-135W 한반도 상공 출동""정찰기가 또 남한 상공에 출동했다."
"2020.05.02""김정은 '재등장 무대' 비료공장에 주목…\"우라늄추출 가능\"""김정은 북한 국무위원장이 2일 '사망설'을 불식시키고 3주 만에 공개 석상에 모습을 드러내자 주요 외신은 재등장 무대인 순천인비료공장에도 주목했다.영국 일간 더타임스와 블룸버그 통신 등 외신은 1일(현지시간) 순천인비료공장이 지니는 의미에 관한 북한 전문가들의 분석을 소개했다.\n우선 순천인비료공장은 북한이 농업 생산을 늘려 식량난을 해소하고자 2017년 착공한 곳임을 고려할 때, 이곳을 '재등장 무대'로 택한 것은 정권의 식량 문제 대응을 강조하려는 의도가 읽힌다고 외신은 분석했다.\n더타임스는 \"(재등장) 장소로 비료공장을 택한 것은 매우 의미심장하다\"면서 \"북한은 만성적인 식량 부족을 겪고 있는데, 비료는 봄 모내기 철 쌀의 생산량 제고에 필수적\"이라고 설명했다.\n식량문제 해결 의지를 드러낸다는 일반적인 해석 외에 인비료공장이 핵무기 개발을 위한 우라늄 추출 작업에 동원될 가능성이 있다는 점에 의미를 부여하는 시각도 있다.\n안킷 판다 미국 과학자연맹(FAS) 선임연구원은 트위터 계정에서 \"비료공장은 흥미로운 이중 목적을 갖고 있을 수 있다\"고 말했다.\n조슈아 폴락 미들버리국제연구소 연구원도 트윗을 통해 김 위원장의 순천인비료공장 방문 기사를 소개하며 \"이것과 같은 공장이 생산할 수 있는 것은 비료가 유일한 것은 아니다\"라며 \"우라늄도 사진 속에 있을 수 있다\"고 의심했다.\n실제로 이 공장이 우라늄을 추출하는 데에 활용될 수 있다는 주장도 나왔다.\n미들버리국제연구소의 마거릿 크로이 연구원은 지난달 발표한 논문에서 순천인비료 공장은 농업 생산 확대와 더불어 우라늄 추출 작업도 벌일 수 있어 북한이 외부 세계로부터 핵 활동을 숨기는 데 이용할 가능성이 있다고 지적했다고 블룸버그통신이 전했다.\n크로이는 논문에서 \"이런 활동이 가지는 함의는 명확하다\"며 \"북한이 매년 생산할 수 있는 우라늄 농축원료(옐로케이크) 양에 대한 추정치를 크게 바꾸고, 그 결과 북한이 생산 가능한 핵탄두량 추정치에도 영향을 줄 수 있다\"고 경고했다.\n다만 북한이 굳이 이 공장에서 우라늄을 추출할 이유가 없다는 주장도 나온다.\n조한범 통일연구원 선임연구위원은 \"이론적으로는 이 비료공장을 옐로케이크 생산에 활용할 수 있지만, 북한은 그보다 더 고급인 물질을 생산할 수 있는데 굳이 왜 그러겠나\"며 의문을 제기했다.\n블룸버그통신은 이러한 엇갈리는 시각을 소개하면서도 \"김정은이 3주간 종적을 감춘 후 외부에 얼굴을 드러냈다는 사실 만큼이나 방문 장소도 의미심장한 것일 수 있다\"며, \"김정은이 국제사회에 핵 위협을 상기시켰다\"고 진단했다."
"2020.05.01""[일하는국회] \"일 안 하면 세비 깎자\" 의견 물었더니""'일하는 국회' 연속 보도입니다. 제대로 일하지 않는 국회에 대한 국민의 질타가 커질 때마다 의원들 세비를 깎는 방안이 거론되고는 했는데, 금세 흐지부지되고 말았습니다. 이번 21대 총선 당선인들은 어떻게 생각할까요. 저희가 당선인 모두에게 물어봤습니다.이경원 기자입니다.\n최근 국회의장 비서실이 국민 상대 여론조사를 했습니다.\n'일하는 국회' 실현 방안이 뭐냐, 응답자 3분의 1이 회의 안 나오는 의원들 징계하는 것이라고 답했습니다. 가장 많이 응답한 방안입니다.\n최소한의 일할 여건, 강제로라도 만들라는 것이 국민 뜻입니다.\n21대 국회 당선인들의 생각은 어떤지, 저희가 당선인 300명 모두에게 전화를 걸어 조금 더 직설적으로 물었습니다.\n회의 출석률 낮은 의원들 세비 깎도록 아예 법으로 만드는 것은 어떻게 생각하느냐, 결과 보겠습니다.\n당선인 300명 중 연락이 된 261명 가운데 찬성 145명, 반대 9명, 기타 27명이었습니다. 응답자의 56%가 찬성이었습니다.\n기타 의견은 보통 당론에 따르겠다, 출석률 말고 다른 지표 만들자, 이런 의견입니다.\n선수로 따지면 초선 응답자의 64%가 찬성했습니다. 재선과 중진보다 높았습니다.\n일단 찬성이 많기는 합니다.\n그런데 답변해주기로 해놓고 안 하거나 심지어 이런 조사가 마음에 안 든다면서 불응한 당선인이 80명이나 됐습니다.\n사실상 반대 의견으로 읽힙니다.\n이번 만큼은 일하는 국회로 만들기 위해 제도를 정비해야 한다는 목소리가 크지만, 실제로 그렇게 될지 낙관하기 어려운 상황입니다.\n이번 만큼은 흐지부지되지 않도록 국민 감시가 절실합니다."
"2020.05.02""[단독]美당국 “北김정은, 산음동 미사일 연구단지 방문 가능성 예의주시”""김정은 북한 국무위원장이 20일만의 잠적을 끝내고 1일 순천 비료공장 준공식에 모습을 드러내기 직전 산음동 미사일 종합연구단지를 방문했을 가능성이 제기됐다.미 당국은 지난 달 말 북한 고위급 인사가 평양 외각에 위치한 산음동 연구 단지를 찾은 정황을 포착 하고 이 인사가 김 위원장일 가능성을 예의주시하고 있는 것으로 전해졌다.\n이와 관련, 미 행정부 관계자는 동아일보에 “산음동 단지를 지난 달 말 찾은 VIP가 김정은인지 여부는 아직 확정적이지 않다”면서도 “그 가능성을 예의주시하고 있다”고 말했다.\n산음동 연구단지는 대륙간탄도미사일(ICBM)과 위성 발사용 장거리 로켓 등 북한의 미사일 개발 및 생산의 ‘심장부’로 불린다. 대규모 조립 라인과 연구동 등 10여 개 관련 시설에서 1000여 명 안팎의 인력이 활동 중인 것으로 알려졌다. 1990년대 후반 대포동급 장거리 미사일을 비롯해 2017년 쏴 올린 화성-14형(ICBM급), 화성-15형(ICBM)도 이곳에서 제작됐다. 평안북도 동창리 발사장과 함께 북한 미사일 도발의 ‘양대 축’이어서 미국의 집중 감시를 받고 있는 곳이기도 하다.\n앞서 김 위원장은 지난 해 12월 28일부터 31일까지 진행된 노동당 제7기 5차 전원회의를 통해 “곧 새로운 전략무기를 보게 될 것”이라 위협한 바 있다.\n지난 달 함경남도 선덕 비행장에서 포착된 미사일 시험 발사 준비 정황이 막판 기술적 결함 등으로 연기됐다는 분석이 나오는 가운데 김 위원장의 산음동 미사일 단지 시찰이 사실로 판명될 경우 선덕 발사 준비 문제와 연관 된 것 아니냐 해석도 나온다.\n김동엽 경남대 극동문제연구소 교수는 4일 본보와의 통화에서 “산음동을 김 위원장이 찾았다면 새로운 전략무기와 관련 있는 뭔가를 정리하기 위한 방문일 수도 있고 선덕에서의 시험 발사 준비가 기술적 결함으로 지연되었을 경우 이에 대한 질책 차원, 즉 두 가지 가능성을 함께 살펴야 한다”고 진단했다.\n이런 가운데 트럼프 대통령은 김 위원장의 재등장과 관련해 말을 아꼈다. 그는 이날 백악관에서 기자들에게 관련 질문을 받고 “나는 아직 그에 대해 언급하지 않는 게 좋겠다”며 \"우리는 적절한 시점에 그에 대해 이야기할 무언가가 있을 것“이라고 말했다. 그가 살아 있느냐는 질문에는 ”그에 대해 이야기 하고 싶지 않다“고 말했다.\n트럼프 대통령의 신중 기류에 대해 워싱턴 소식통은 “북한 도발 가능성 움직임과 위중하지는 않더라도 김 위원장의 건강이 완전하지 않다는 해석 등을 다목적으로 고려한 차원으로 풀이 된다”고 진단했다."
"2020.05.02""'가짜뉴스' 비판 커지자...태영호·지성호가 내놓은 입장""외신에서 처음 제기된 김정은 북한 국무위원장의 건강이상설을 확대하고 퍼뜨린 곳은 다름 아닌 우리 정치권입니다.특히 탈북자 출신 당선인들은 사망설까지 제기했는데, 가짜뉴스로 드러나며 무책임하다는 비판이 제기되고 있습니다.\n조은지 기자입니다.\n김정은 북한 국무위원장 건강이상설은 지난 20일간 우리 정치권의 '뜨거운 감자'였습니다.\n미래한국당 지성호 당선인도 김정은 위원장이 심혈관질환 수술 뒤 지난 주말 숨졌다며, 사망을 99% 확신한다고 주장했습니다.\n탈북자 출신의 확신에 찬 말에 사회적 불안감이 커졌지만, 김정은 위원장이 함박웃음 속에 공개 활동을 재개하면서 이는 모두 '가짜 뉴스'가 됐습니다.\n청와대 관계자는 부정확한 정보 때문에 커다란 사회적 혼란이 일었다며 무책임하다고 비판했습니다.\n더불어민주당도 탈북자 신분을 이용해 가짜 뉴스를 유포한 부적절한 행위라며, 허위정보와 거짓 선전선동에 대해 국민에 사과하라고 촉구했습니다.\n또, 이번 사건을 통합당이 어떻게 조치하는지도 지켜보겠다고 경고했습니다.\n비판이 커지자 태영호 당선인은 입장문을 내고 결과적으로 분석은 다소 빗나갔지만 김 위원장의 건강에 대한 의문이 말끔히 해소된 건 아니라고 주장했습니다.\n지성호 당선인 역시 건강에 문제가 없는지 속단하지 말고 지켜봐야 한다고 말했습니다.\n남북 관계와 대북 정책에 일조하겠다며 정치권에 들어온 두 당선인은 확인되지 않은 정보로 혼란을 부추기며 국회 입성 전부터 신뢰도 추락을 자초했다는 평가를 받게 됐습니다.\nYTN 조은지[zone4@ytn.co.kr]입니다."
"2020.05.01""\"김정은 과거 잠행기간 보니…지금 특별히 긴 것 아냐\"""김정은 북한 국무위원장의 잠행이 20일째를 맞았지만, 이는 과거 잠행기간과 비교했을 때 특별히 길지 않다는 분석이 나왔다.미국 워싱턴에 소재한 북한전문매체 NK뉴스는 1일 트위터에서 김 위원장이 20일 넘게 잠행한 사례가 Δ2014년 9월4일~10월14일(39일) Δ2018년 3월6일~3월28일(21일) Δ2019년 5월10일~6월1일(21일) Δ2019년 9월11일~10월9일(27일) 등이라고 전했다.\n가장 길게 자취를 감췄던 2014년에는 김 위원장이 발목 수술을 받았다는 사실이 나중에 밝혀지기도 했다.\nNK뉴스는 이번 잠행 기간동안 북한 관영매체들이 보도한 김 위원장의 활동은 7건이며 이는 과거 잠행 기간과 별다른 점이 없다고 해석했다.\n북한 관영매체의 10일당 활동 보도 횟수는 이번이 3.5건이었고 2018년 3월 잠행 당시는 3.8건이었다.\n이 수치는 2014년 9~10월 잠행 당시엔 2.82건, 2019년 9~10월 잠행 때는 2.96건, 2019년 5~6월 잠행 기간엔 1.43건으로 나타났다.\nNK뉴스는 \"김 위원장이 과거 잠행 기간과 비교했을 때 데이터상 현재는 특이사항이 없다. 동정보도로 나오는 활동 횟수를 봐도 별다른 게 없다\"고 평가했다."
"2020.05.01""다시 고개든 김정은 건강이상설…\"특이동향 없어\"""김정은 북한 국무위원장이 20일째 공개석상에 모습을 드러내지 않고 있습니다.정부는 북한 내 특이동향이 없다며 거듭 선을 긋고 있지만, 김 위원장의 건강이상설은 좀처럼 수그러들지 않고 있습니다.\n방준혁 기자입니다.\n대만 정보당국 책임자의 발언을 인용한 외신 보도가 나왔습니다.\n국회 업무보고 과정에서 언급된 내용입니다.\n김 위원장의 잠행이 길어지며 여러 의혹이 난무하는 가운데, 미국 정부는 신중한 태도를 유지하고 있습니다.\n폼페이오 미국 국무장관은 언론 인터뷰에서 구체적인 언급은 피했지만, 통상적이지 않은 상황이라며 만일의 사태에 대비해 철저히 대비하고 있다고 밝혔습니다.\n이와 관련해 우리 정부는 북한 내부에 특이 동향은 없다는 기존 입장을 유지했습니다.\n이런 가운데 북한 관영매체는 노동절을 맞아 김 위원장의 동정을 전하며 \"어떤 풍파가 닥치더라도 최고 지도자를 믿고 따라야 한다\"고 강조했습니다.\n김 위원장의 건강 상태와 관련해선 여전히 침묵을 지키고 있지만, 국정운영에 문제가 없다는 점을 간접적으로 암시한 것으로 풀이됩니다."
"2020.05.01""與 압승 이후 잇따르는 '개헌 주장' 배경은?""민주당이 총선에서 180석 압승을 거둔 뒤 처음으로 열린 지난달 20일 최고위원회의에서 민주당 이해찬 대표가 콕 찍어 함구령을 내린 사안이 딱 두 가지입니다. 윤석열 검찰총장 거취문제, 그리고 바로 개헌입니다. 그만큼 찬반이 엇갈리고 휘발성이 큰 사안이기 때문인데요. 이 함구령, 일주일 만에 깨졌죠. 차기 당대표를 노리고 있는 송영길 의원이 언론 인터뷰에서 개헌을 통해 대통령 단임제를 중임제로 바꾸고 책임총리제를 도입해야한다고 했습니다.개헌을 하려면 200석이 있어야 하고, 다시 말하면 야당과의 합의도 필요한데, 현 시점에서 권력구도를 바꾸는 극도로 예민한 문제를 거론한 배경이 궁금하네요.\n당장 하자는 건 아니지만, 당권경쟁의 주도권을 쥐려는 입장에서 차차 공론화가 필요하다는 의미로 볼 수 있습니다. 이어서 차기 원내대표 선거에 나선 김태년 의원은 이익공유제, 청와대 시민사회수석을 지낸 이용선 당선인은 토지공개념, 이해식 당선인은 자치분권을 강조했는데.. 모두 개헌이 필요한 사안입니다. 특히 이인영 원내대표가 '국민발안제 원포인트 개헌안'을 20대 국회 전에 표결에 부쳐야한다고 하면서 '아, 이거 진짜 뭐가 있는 거 아니냐' 이런 해석들이 나왔던 겁니다. 물론 이 개헌안은 표결에 붙여도 현 의석 구조에서는 부결 가능성이 높습니다.\n네 맞습니다. 무엇보다 논란이 큰 이슈가 토지공개념과 이익공유제입니다. 통합당 역시 이 두 가지를 특정해 언급하며 총선에 승리했으니 본격적으로 사회주의 체제를 만들어보겠다는 신호탄이냐고 비판했습니다.\n일단 개헌안이 구체적으로 나온 것도 아니고요. 또 헌법이라는 게 법규처럼 시시콜콜 제도를 규정하는 게 아니기 때문에 해석의 여지도 많습니다. 폐기되긴 했지만 2년 전 문재인 대통령이 직접 발의했던 개헌안에 토지공개념이 담겼는데, 한 번 보시죠. 국가는 토지의 공공성과 합리적 사용을 위하여 필요한 경우에만 법률로써, 법률로써 특별한 제한을 하거나 의무를 부과할 수 있다. 라고 돼있습니다.\n그렇습니다. 조문에도 보면 법률로써 제한한다고 돼있죠. 문제는 개헌이 통과될 경우 뒤이어 생겨날 수 있는 하위 법률들입니다. 가령 보유세를 강화한다거나.. 과거 헌법 불합치, 또는 위헌판결을 받았던 토지초과이득세나 택지소유상한제 입법도 다시 추진될 수 있습니다. 모두 사유재산 침해 논란으로 번질 수 있지만 180석 여당이 밀어붙이면 야당으로선 막을 방법이 없습니다.\n여러 가지 변수가 있지만 이원집정부제나 내각책임제처럼 대통령 권력을 분산하는 쪽으로 갈경우 미래 권력이나 야당과의 합의가 꼭 필요합니다. 그래서 유력한 차기 대선주자인 이낙연 당선인이 개헌에 대해 어떤 입장을 갖느냐가 중요한 변수입니다. 이 당선인은 개헌과 관련해 구체적인 입장을 표명한 적은 없습니다. 결국 당내 친문 세력과의 관계설정 등이 권력구조 개편에 변수가 될 걸로 보입니다.\n수고했습니다."
"2020.05.01""‘화’ 키운 20대 국회…화재 관련 법안 59건 중 9건만 통과""노동자 38명의 목숨을 앗아간 경기 이천시의 물류창고 신축 공사장 화재 이후 정치권은 한목소리로 재발방지와 대책마련을 강조하고 나섰다. 그러나 이미 국회에는 수년 전부터 공사현장의 소방시설 설치를 의무화하는 내용 등 화재 관련법 개정안 수십 건이 쌓여 있다. 입법기관이 제도개선에 손을 놓고 시간을 허비하는 사이 ‘예고된 참사’가 현실화한 셈이다.1일 국회 의안정보시스템에 따르면 20대 국회 들어 발의된 ‘화재예방, 소방시설 설치·유지 및 안전관리에 관한 법률’ 개정안 59건 가운데 본회의에서 처리된 법안은 9건에 그친다.\n비슷한 내용의 개정안을 모아 한꺼번에 처리하는 국회의 병합 처리 절차를 감안하면 실제 처리된 법안은 훨씬 적다. 학교·병원 등 각종 시설에 스프링클러나 제연설비 설치를 의무화하는 내용의 법안은 15건 발의됐지만 1건도 처리되지 못했다. 소방 조사와 점검을 강화하는 내용의 개정안 10건도 마찬가지다. 2017년 12월 제천 스포츠센터 화재, 이듬해 1월 밀양 병원 화재 참사 이후에만 개정안 47건이 나왔지만 처리된 법안은 3건에 불과하다. 사고 직후 경쟁적으로 법안을 쏟아냈던 여야 의원들이 실제 처리 여부에는 관심을 쏟지 않은 것이다.\n특히 2018년 5월31일 나온 개정안은 제천 화재 직후 구성된 국회 재난안전특별위원회의 6개월 활동 결과를 총망라한 내용이지만 현재까지도 소관 상임위인 행정안전위원회에 계류 중이다. 이 법은 재난특위 여당 간사를 맡았던 더불어민주당 김영호 의원이 대표발의하고, 특위 소속 여야 의원 16명이 서명했다. 화재 관련 법령을 제·개정할 때 화재 위험요인을 사전에 분석·평가할 수 있도록 화재안전영향평가를 도입하고, 현행 소방특별조사를 강화하는 내용이다. 또 소방시설 설치와 관리에서 위법사항이 발견되면 소방본부장이나 소방서장에게 즉시 보고하는 내용도 담았다.\n이어 같은 해 9월10일 김 의원이 대표발의한 개정안은 이천 화재와 같은 공사현장에 임시소방시설 설치를 강제하는 내용이다. 법안에는 “공사현장은 용접 작업 등으로 화재 위험이 상존하고 있다”고 적혀 있다. 공사현장의 위험요소를 인지하고 이를 개선하기 위한 개정법안까지 내놓고도 방치한 셈이다.\n20대 국회 전반이 파행으로 얼룩진 가운데 행안위의 경우 특히 그 정도가 심했다. 여야 대치로 소위원회조차 제대로 열지 못하는 상황이 계속됐기 때문이다. 소방공무원의 국가직 전환에만 집중하다 보니 실질적인 대책 법안들이 후순위로 밀린 것에 대해서도 비판이 나온다. 소방공무원의 국가직 전환이 화재 사고와 관련된 모든 문제를 해결할 순 없는데도 ‘만병통치약’인 듯 접근한 정부·여당의 태도도 문제였다는 것이다."
"2020.05.02""손에 담배까지 든 김정은…심혈관계 질환설까지 일축""보신것처럼 김정은 위원장의 거동만 봐서는 불편한 곳이 없는 듯하죠. 걸음걸이와 손짓도 모두 정상으로 보였습니다. 무엇보다 손에는 담배까지 들고 있었는데, 그동안 심혈관계 시술을 받았다는 말을 무색하게 만드는 장면이었습니다.계속해서 장동욱 기자입니다.\n김정은 위원장이 마스크를 쓴 북한 군중의 환호에 답하며 밝은 표정으로 걸어옵니다.\n직접 가위를 들고 준공테이프 커팅까지 하고 나서는 카트를 타고 이동합니다.\n현장에선 적극적으로 손짓하며 간부들에 지시를 내리는데, 손에는 담배까지 들려있습니다. 생산 상황을 점검하는 실내에서도 옆에 재떨이를 놓은 채 손에서 담배를 떼지 않습니다.\n그동안 심혈관계 이상설이 제기돼 왔지만 표정이 밝고, 몸상태에도 이상이 없어 보였습니다.\n다만 130Kg 정도로 알려진 체중은 변화가 없어보였고, 심혈관계 가족력까지 있어 언제든 건강이 나빠질 수 있다는 게 전문가들의 분석입니다.\n김일성·김정일 모두 급성 심근경색으로 숨졌다고 추정되는 만큼 김정은 역시 관련 위험에서 자유롭지 않다는 겁니다.\n로이터 등 외신도 조선중앙통신의 관련 보도를 속보로 전하며 김 위원장의 건강에 주목했습니다.\nTV조선 장동욱입니다."
"2020.05.01""문 대통령 \"고성 주민 대피 철저히…진화 자원 총동원\" 긴급지시""문재인 대통령은 강원도 고성 산불과 관련해 \"주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라\"고 긴급 지시했다고 청와대가 밝혔습니다.문 대통령은 \"산불 진화 방향을 예측해 지역 주민을 미리 대피시키라\"며 \"민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화 인력의 안전에도 각별히 유의를 다해야 한다\"고 강조했습니다.\n그러면서 \"일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하라\"고 주문했습니다.\n청와대는 어젯밤 11시 5분부터 30분간 정의용 국가안보실장 주재로 화상 상황점검회의를 개최했습니다.\n회의에는 진영 행정안전부 장관, 정경두 국방부 장관, 김종석 기상청장, 최병암 산림청장 등이 참석했습니다.\n정부는 날이 밝는 대로 소방헬기, 소방차, 진화 인력 등 모든 자원을 동원해 조기 진화에 전력을 다할 계획이라고 밝혔습니다."
"2020.05.01""靑 “전 국민 고용보험제 추진”…노사정 대화 빨라지나""청와대가 전 국민 고용보험제를 국정 과제로 추진하겠다고 밝혔습니다.노동계의 요구를 수용해 비정규직이나 자영업자들도 고용 보험에 가입할 수 있도록 하겠다는 겁니다.\n김지선 기자의 보돕니다.\n코로나19 이후  정부 정책 과제를 논의하는 자리.\n청와대 강기정 정무수석은 '전 국민 고용보험제'를 과제로 꼽았습니다.\n현재 고용보험 대상에서 제외된 비정규직 노동자나 자영업자도 고용 보험에 가입시켜, 일자리를 잃으면 실업급여를 주는 방안을  추진하겠다는 겁니다.\n노동계는 그간 고용보험을 전국민으로 확대해야 한다고 요구해왔습니다.\n강기정 수석은 \"현재 고용보험 대상이 천3백만 명인데 나머지 천5백만 명에 이르는  사각지대를 잡아내는 게 우리의 최고 목표\"라고 설명했습니다.\n코로나19를 계기로 노동계 요구를 대폭 수용하고, 사회 안전망을 강화하겠다는 뜻으로 풀이됩니다.\n고용보험 확대는 민주당이 과반을 차지한 21대 국회에서 최우선 과제로 추진될 것으로 보입니다.\n문재인 대통령은 노동절 메시지에서 노동계의 책임있는 자세도 촉구했습니다.\n문 대통령은 \"노동자는 이제 우리 사회의 주류이며, 주류로서 모든 삶을 위한 연대와 협력의 중심이 돼야 한다\"고 밝혔습니다.\n노동계도 한발 물러서서 노사정 대화에 참여해달라는 요청입니다.\n정부는 코로나19 위기 극복을 위한 사회적 대타협을 위해 '노사정 협의체'를 추진하고 있습니다.\n민주노총이 빠져 있는  기존의 경사노위가 아닌 별도의 협의체 입니다.\n정부는 당장 다음 주 출범을 목표로 실무급 대화가 진행중이라고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김지선입니다."
"2020.05.01""[뉴스9 헤드라인]""경기도 이천 물류창고 화재 원인을 밝히기 위한 2차 정밀 감식이 진행됐습니다. 경찰은 작업 공구 등을 수거해 국과수에 분석을 의뢰했고, 시공사 등을 압수수색해 안전 조치 위반 여부 등을 수사하고 있습니다.취약계층 270만 가구가 다음 주 월요일, 별도의 신청 없이 긴급재난지원금을 지급 받습니다. 나머지 가구는 11일부터 신청을 받는데, 8월 말일까지 사용해야 하고 잔액은 환불되지 않습니다.\n오늘 확진된 코로나19 신규 환자는 9명인데, 이 중 8명은 해외에서 유입됐습니다. 정부는 '생활 속 거리두기'로 돌입할 수 있을지 여부를 모레 중대본 회의를 거쳐 발표합니다.\n일자리 창출을 위한 '한국판 뉴딜'은 대형 정보통신 사업이 핵심인데, 첨단 기술 도입으로 오히려 사라지는 일자리가 적지 않을 거란 전망도 나옵니다. 포스트 코로나 시대의 일자리 충격, 집중 분석합니다.\n집배 시스템이 본격 도입된 2017년부터 올해까지 집배원 39명이 업무와 관련해 숨졌습니다. 반복되는 사망에도 우정사업본부는 사건을 숨기고 책임을 피하기에 급급했다는 지적입니다."
"2020.05.01""\"주류 교체하고 싶다\"던 文대통령 \"노동자는 이제 주류\"""근로자의 날을  맞아서 문재인 대통령이  \"노동자가 이제 우리 사회의  주류\"라고 했습니다. 물론 당연한  얘기일 수도 있습니다만, 이 말이  뜻하는 게 그렇게  단순한 것 같지는 않습니다. 문 대통령을 비롯한 여권이 그동안 줄곳  '우리 사회의 주류교체'라는 표현을  써 왔기 때문입니다.신은서 기자가 보도합니다.\n문재인 대통령은  2017년 대선 기간 우리 사회 주류를 바꾸겠다고 했습니다.\n2017년 1월에 쓴 책에서도 \"주류세력 교체를 역사적 당위\"로 표현했습니다.\n지난해 노동절엔 \"노동계가 사회의 주류라는 자세로 함께 해달라\"고 했지만,  오늘은    \"노동자는 이제  우리 사회의 주류\"라고 했습니다.\n문 대통령 그러면서 주류로서 '연대와 협력'의  중심이 되달라고도 했습니다.\n180석을 차지한 이번 총선을 통해 주류세력 교체의  기반을 마련했다고 자평한 게 아니냐는 해석이 나왔습니다.\n청와대 관계자는  \"총선 결과에 대한 무한 책임을  정부가 갖는 것처럼,  책임지는 위치에 있어야 한다는  취지\"라고 했습니다.\n또 강기정 정무수석은 \"전 국민 건강보험처럼 전 국민 고용보험을 갖추는 것이 포스트 코로나 시대의  과제\"라고 했습니다.\n비정규직과 취약계층에게도 실업급여를 주자는 겁니다.\n청와대는 재원 문제에 대해선 검토한 바 없다고 했지만 재난지원금의 기부금 일부를 고용기금으로  활용할 수 있다는 입장입니다.\nTV조선 신은서입니다."
"2020.05.02""[인터뷰] 외부반응 의식했을 북한, 비료공장 '극적 등장'…어떤 의미?""20일 만에 비료공장에서 극적인 등장을 했는데요. 이게 어떤 의미를 담고 있는 건지 전문가와도 한 걸음 더 들어가 보겠습니다. 경남대 극동문제연구소 김동엽 교수 나오셨습니다. 교수님, 어서 오세요.Q.\n장소는 그럼 그렇고요. 그러면 시기는 어떻습니까? 20일 동안 사망설까지 나올 정도였는데 계속 가만히 있다가 20일 뒤에서야 나타난 거잖아요.\n어찌 됐든간에 김 위원장이 다시 등장한 만큼 그다음 행보에 저희는 또 주목이 쏠릴 수밖에 없는 상황인데 사실 우리 정부도 코로나19 사태를 계기로 남북이 협력을 하자, 이렇게 제안을 해둔 상태잖아요.\n잘 들었습니다. 김동엽 교수였습니다. 말씀 고맙습니다."
"2020.05.02""클로징""오늘 저희 뉴스에서는 '말의 무게'를 언급했습니다.북한 전문가를 자처하며 가짜뉴스를 유포한 당선인들 뿐 아니라, 가짜뉴스의 확성기가 된 일부 언론도 함께 언급했습니다.\n9시 뉴스 마칩니다.\n함께 해주신 여러분 고맙습니다."
"2020.05.02""제주 연휴 관광객 북적…상당수 마스크 안 써 ‘긴장’""황금연휴가 이어지면서 제주에는 연일 관광객들로 붐비고 있는데요.코로나19 감염을 우려해 제주도에서 그토록 마스크 착용을 당부했는데도, 관광지에서는 다소 긴장이 풀린 모습입니다.\n보도에 안서연 기자입니다.\n관광객들이 카약을 타고 푸른 바다 위를 누비고, 카페가 밀집된 해변엔 렌터카들이 물밀 듯이 들어옵니다.\n황금연휴를 맞아 제주를 찾은 관광객들이지만, 관광객 상당수는 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보합니다.\n마스크를 쓰고 관광지를 찾은 초등학생의 눈으로도 이해할 수 없는 모습입니다.\n방역지침을 지키지 않은 관광객이 늘자 한 마트는 자구책을 마련했을 정도입니다.\n마스크를 쓰지 않으면 아예 출입을 막는 건데, 세정제로 카트 손잡이를 닦고 손을 소독한 뒤에야 마트를 이용하도록 권고하고 있습니다.\n연휴 전날인 지난달 29일부터 사흘 동안 제주를 찾은 관광객은 당초 예상치 8만 명을 크게 넘은 12만 명.\n어린이날까지 아직 사흘 동안의 연휴가 남아있어 초긴장 상태인 제주는 관광객들에게 마스크 착용과 사회적 거리두기 등 방역지침 준수를 다시 한 번 호소하고 있습니다.\nKBS 뉴스 안서연입니다."
"2020.05.02""[뒷북정치] '임수경 밀입북 문건 비공개' 사건, 결국 법정 다툼""작성된 지 30년이 지났는데도 해제하지 않은 임수경 전 더불어민주당 국회의원의 1989년도 밀입북 관련 기밀문서 공개 여부가 결국 법원의 판단을 받게 됐다. 외교부가 관련 문건들을 처음부터 기밀로 유지한 데다 법조인 단체 등의 정보공개 청구까지 거부한 결과다. 임 전 의원의 밀입북 사건은 1989년 최대 국민적 관심사였던 데다 임종석 전 청와대 비서실장과도 연관이 깊은 사건인 만큼 법적 판단 결과에 관심이 쏠린다.이른바 ‘임수경 밀입북 사건’은 한국외대 4학년에 재학 중이던 임 전 의원이 1989년 6월30일부터 8월15일까지 평양에서 열렸던 제13차 세계청년학생축전에 전국대학생대표자협의회 대표로 참석한 사건이다. 알려진 바에 따르면 임 전 의원은 서울에서 일본 도쿄까지 관광 목적으로 출국해 독일 서베를린·동베를린, 러시아 모스크바 등을 거쳐 평양으로 들어갔다. 이는 당시 전대협 3기 의장이었던 임종석 전 실장 등이 기획·주도했다.\n임 전 의원은 당돌한 옷차림과 행동으로 북한 사회에 큰 충격을 준 것으로 지금까지 회자된다. 이 때문에 북한에서는 한 동안 그를 ‘통일의 꽃’으로 부르기도 했다.\n당시 임 전 의원은 국제사회를 상대로 각종 외교 활동을 벌였던 것으로 알려졌다. 임 전 의원이 누구의 도움을 받아 어떤 루트로 북한에 갔는지, 지나간 곳마다 어떤 행적을 남겼는지는 당대부터 국민적 관심사였다.\n임 전 의원은 그해 8월15일 판문점을 통해 귀국한 직후 체포됐다. 임 전 실장은 국가보안법 위반으로 체포돼 징역 5년을 선고받았다. 임 전 실장은 3년6개월 간 실형을 살고 가석방됐다.\n임수경 전 의원은 이후 2012년 제19대 국회의원 선거에서 민주통합당(현 더불어민주당) 비례대표로 출마해 국회에 입성했다. 임종석 전 실장은 2000년 새천년민주당(현 더불어민주당) 소속으로 서울 성동을에서 당선되며 정치권에 발을 들였다.\n당초 이들과 관련한 외교 문서들은 올해 바로 국민들에게 공개될 것으로 예상됐다. 외교부는 국민의 알권리를 위해 마련된 ‘연례 외교문서공개제도’에 따라 1994년부터 매년 30년이 지난 기밀문서를 공개하고 있다.\n문제는 외교부가 지난 3월31일 관련 외교 문건들을 기밀로 유지하면서 불거졌다. 외교부는 1989년도 문서를 중심으로 총 1,577권(24만여 쪽)의 외교문서를 기밀에서 해제하고 국민에게 공개했는데 ‘임수경 밀입북 기밀문서’는 한 건도 포함하지 않았다.\n외교부 당국자는 당시 “문서가 존재하는지도 모르겠고 거의 없을 것”이라고 해명했다. 하지만 추후 밝혀진 바로는 임 전 의원과 관련된 외교문서는 160쪽가량에 달하는 것으로 파악됐다. 외교부의 해명과 달리 실제로는 적잖은 분량이 존재했던 것이다. 외교부는 현재도 “외교문서공개심의회가 적법하게 판단했다”는 입장만 고수할 뿐 비공개를 결정한 구체적인 사유는 밝히지 않고 있다.\n보수 성향의 변호사단체인 ‘한반도인권과통일을위한변호사모임’은 이에 반발해 지난 4월1일 ‘외교부는 임수경 방북과 관련된 모든 기밀문서를 공개하라’는 성명을 내고 곧바로 정보공개를 청구했다. 당시 한변은 “언론 보도 등 이미 다양한 형태로 알려진 사실이 담긴 외교문서조차 국민에게 공개하지 않았다”며 “외교부 당국자가 비공개 이유로 든 이유는 정보공개법 제9조가 규정하는 ‘정보비공개’의 타당한 이유가 될 수 없다”고 주장했다.\n하지만 외교부는 4월14일 이를 최종 거부하고 비공개 결정을 유지하겠다는 내용의 통지서를 한변에 보냈다. ‘임수경 밀입북 기밀문서’ 비공개 결정 과정엔 법적인 하자가 없었다는 이유였다.\n한변 대표자 김태훈 회장은 이에 불복해 열흘 뒤인 4월24일 임 전 의원 방북 관련 기밀문서와 관련해 정보공개 거부 처분 취소 소송을 냈다. 피고는 강경화 외교부 장관이다.\n이 사건은 서울행정법원 3부(박성규 부장판사)에 배당됐다. 강 장관에게는 소송안내서와 답변서 요약표 등이 지난 29일 송달됐다. 첫 재판 일정은 아직 잡히지 않은 상태다. 외교부가 구체적으로 어떤 판단 때문에 해당 문서들을 공개하지 않기로 결정했는지는 결국 이 재판 과정에서 드러나게 됐다."
"2020.05.02""\"남북 협력 길 찾자\"...건재 과시한 김정은 호응할까?""김정은 북한 국무위원장이 공개 행보로 건재를 과시하면서, 우리의 남북협력 제안에 대해서도 반응을 내놓을지 관심입니다.청와대는 대북 제재 문제를 미국과 긴밀히 협의하고 있다며 호응을 기다리고 있는 가운데, 북한의 침묵이 계속될 경우 남북관계 동력이 약해질 거라는 우려가 나옵니다.\n김도원 기자입니다.\n20일 만에 등장한 김정은 북한 국무위원장은 건강에 크게 문제가 없어 보였습니다.\n가끔 걸음이 불편해 보일 때도 있었지만, 특별히 심각한 질환을 의심할만한 장면은 나타나지 않았습니다.\n김 위원장이 잠행을 끝내고 공개 행보에 나서면서 남북관계에서도 전환점이 마련될지 주목됩니다.\n문재인 대통령은 김 위원장에 대한 변함 없는 신뢰를 나타내면서 남북이 작은 일부터 실천하자고 강조해왔습니다.\n문 대통령은 가장 시급한 협력 과제로 코로나19 공동 방역을 꼽았습니다.\n또, 남북 철도연결 실현, 이산가족 상봉과 실향민 방문도 제안했습니다.\n성사되려면 김 위원장의 호응이 필요합니다.\n청와대 고위관계자는 우리의 제안에 대한 북측의 반응은 아직 없다면서, 특히 남북 철도연결은 제재 문제가 미국과 긴밀히 협의된 만큼 북측의 호응을 기대한다고 말했습니다.\n문 대통령은 올해 남북관계에서 돌파구를 열기 위해 신년사를 시작으로 여러 차례 대북 제안을 내놨지만, 북측은 반응을 보이지 않고 있습니다.\n제재 해제가 어려운 상황에서 이른바 '자력갱생'에 집중하면서 미국 대선의 결과를 기다리는 것이라는 분석이 지배적입니다.\n하지만 북한의 침묵이 계속되면 우리 여론의 악화로 남북협력 사업의 동력이 사라질 거라는 우려도 나옵니다.\nYTN 김도원입니다."
"2020.05.01""'김종인 비대위' 어떻게…통합당 원내대표 선거 주목""21대 국회의 미래통합당 첫 원내대표를 뽑는 선거가 일주일 뒤 치러집니다. 원내대표는 여당과 원내협상을 책임지는 자리죠. 그런데 이번 선거에선, 이 협상 능력보다 '김종인 비상대책위'에 어떤 입장을 갖고 있는지가 우선적인 고려 요인이 되고 있습니다.정종문 기자입니다.\n현재 미래통합당 새 원내대표 후보군으론 5선의 조경태·주호영, 4선의 권영세·김기현·이명수, 3선의 장제원, 조해진 당선인 등이 거론됩니다.\n그리고 이중 누가 되든 '김종인 비상대책위 체제'를 어떻게 할지 책임을 져야 합니다.\n앞서 총선에서 낙선한 심재철 당 대표 권한대행이 모든 책임을 차기 원내대표에게 넘기고 손을 뗐기 때문입니다.\n비대위는 당 의결기구의 승인이 떨어졌음에도 김종인 위원장의 취임 거부로 출범이 안 되고 있는 상황.\n따라서 새 원내대표는 임기제한을 풀어주면서까지 김 위원장을 설득할지, 아니면 새로운 비대위원장감을 찾을지, 그것도 아니면 조기전당대회를 열어 그냥 새 당 대표를 뽑을지 결정을 해야 합니다.\n이에 따라 8일 원내대표 선거는 결국 김종인 체제에 대한 원내대표 후보들의 생각을 묻는 자리가 될 걸로 보입니다.\n현재까지 조경태·조해진 당선인 등은 김종인 체제에 대한 명확한 반대 의사를, 주호영 당선인은 비교적 긍정적인 입장을 밝힌 상태입니다.\n권영세 당선인 등은 출마 후 당선되면 충분한 논의를 거쳐 결정한단 입장입니다.\n8일 선거 땐 미래한국당 19명은 빼고 통합당 당선인 84명이 투표를 합니다."
"2020.05.02""김정은, 20일 만에 등장…걷고 웃고 담배도 피웠다""다음 소식도 중요한 소식입니다. 이런저런 말이 많았던, 북한에 김정은 위원장이 오늘(2일) 드디어 모습을 드러냈습니다. 비료공장 준공식에 나타나서 걷고, 웃고, 심지어 담배를 피웠습니다. 이래도 내 건강이 나빠 보이나, 보여주겠다는 의도로 풀이됩니다.먼저 안정식 북한전문기자입니다.\n김정은 위원장이 평안남도 순천의 인비료공장 준공식에 걸어서 입장합니다.\n지난달 11일 정치국 회의 이후 모습을 감춘 뒤 20일 만입니다.\n참석한 고위인사들과 인사를 하고, 박수를 치고, 단상 옆자리에 앉은 김재룡 총리와 얘기를 나누는데도 전혀 지장이 없어 보입니다.\n참석자들의 환호를 받으며 직접 준공테이프도 끊었습니다.\n공장을 시찰하는 과정에서 특유의 담배 피우는 모습도 포착됐습니다.\n역시 한동안 보이지 않던 동생 김여정도 함께 참석했는데 자신보다 당서열이 높은 당부 위원장보다 상석에 앉아 눈길을 끌었습니다.\n자력 부강을 강조하는 깨알 같은 지시도 쏟아냈습니다.\n말과 행동 등 모든 면에서 김 위원장의 건강에 큰 이상이 없고 통치력을 행사하는 데에도 문제가 없음을 증명한 셈입니다.\n이로써 사망설, 식물인간설 등 그동안 제기됐던 건강 이상설 논란은 사그라들 것으로 보입니다."
"2020.05.02""빗나간 '김정은 신변이상설'...재발 방지책은?""사망설과 중태설까지 제기된 이번 김정은 위원장 신변이상설은 김 위원장이 함박웃음을 지으면서 공개활동을 재개하면서 거대한 소동으로 막을 내렸습니다.그러나 가짜뉴스가 난무하는 가운데 한반도 지정학적 불안감이나 위기감이 다시 악화하는 등 상당한 수준의 비용이 발생한 것으로 평가됩니다.\n왕선택 통일외교 전문기자의 보도입니다.\n김정은 위원장 건강 이상설은 지난달 15일 김 위원장이 태양절 행사에 불참하면서 시작됐습니다.\n건강 이상설은 20일 국내 인터넷 매체의 묘향산 시술 보도에 이어 21일 CNN이 수술 후 위중한 상태라고 보도한 것을 계기로 신변이상설로 전환하면서 급속하게 퍼졌습니다.\n중국 고위 소식통을 인용한 사망설에 이어 99% 사망 확신 발언까지 나오면서 신변이상설은 정점에 달했습니다.\n우리 정부가 이례적으로 민감한 정보 사항을 유출하면서 반박했지만, 신변 이상설을 완전히 잠재우지는 못했습니다.\n김정은 위원장이 공개 활동을 재개하면서 신변이상설이 불식됐지만, 가짜 뉴스가 난무하면서 우리 사회가 상당한 비용을 치른 다음이었습니다.\n북한과 관련해 가짜 뉴스가 끊이지 않는 이유는 일차적으로 북한이 내부 정보를 투명하지 공개하지 않는 폐쇄성 때문입니다.\n나아가 북한이 역정보를 외부에 흘리면서 정보 보안 관리에 나섰을 가능성도 주목 대상입니다.\n그렇지만 우리 사회 전체가 보수와 진보로 나뉘어 북한 뉴스를 당파적으로 다루는 현상도 가짜 정보가 득세하는 배경으로 분석됩니다.\n최근 소셜미디어와 더불어 유튜브가 활성화하면서 자신이 듣고 싶은 이야기를 골라서 듣는 시대가 된 것도 가짜 뉴스 확산에 유리한 환경입니다.\n북한과 관련한 가짜 뉴스는 국가 안보와 직결되고, 평화 체제 구축과 비핵화 달성이라는 외교 목표 달성에도 어려움을 더하는 만큼 재발 방지를 위한 효과적인 방안이 나올 수 있을 지 주목됩니다.\nYTN 왕선택입니다."
"2020.05.01""싱하이밍 중국 대사, 이천 화재 피해 위로""대규모 인명 피해가 발생한 경기도 이천시 물류창고 화재와 관련해 싱하이밍 주한 중국대사가 한국 정부에 위로를 전했습니다.외교부는 싱하이밍 주한중국대사가 오늘 오전 김건 차관보와의 전화 통화에서 지난달 29일 발생한 이천 물류창고 신축 공사장 화재사고와 관련해 중국 정부의 위로의 뜻을 전달해 왔다고 밝혔습니다.\n이에 대해 김 차관보는 이번 사고로 중국인 1명이 사망한 데 대해 조의를 표하고, 사망자 가족의 방한 지원 등 필요한 조력을 적극 제공할 예정이라고 밝혔습니다.\n지난달 29일 이천 물류창고 공사 현장 화재로 38명이 사망했고, 사망자 가운데는 중국인 1명 등 외국인 3명도 포함된 것으로 조사됐습니다."
"2020.05.02""'불출석 많으면 세비 삭감' 20대 국회 적용해보니""이번 총선에서 민주당은 이유 없이 회의에 빠지는 의원들은 국회의원 품위유지비로 나오는 비용인 세비를 깎자고 주장했습니다. 그래서 저희가 실제로 이 공약을 20대 국회에 한번 적용시켜봤습니다.일하는 국회 연속보도, 배여운 데이터전문기자입니다.\n민주당의 이번 4·15 총선 공약집을 보면 이유 없이 회의에 빠지면 세비 삭감하겠다고 써놨습니다.\n본회의나 상임위 등 여러 회의에서 불출석 일수가 전체 10에서 20% 사이면 세비 10%를 깎는다는 식입니다.\n불출석 일수, 늘어나면 최대 30%까지 삭감하겠다고 공약했습니다.\n이 기준을 20대 국회에 적용해보겠습니다.\n본회의만 따져봤습니다.\n우선 열심히 출석해 삭감 대상이 아닌 의원, 절반이 조금 넘는 51%, 149명입니다.\n바꿔 말하면 20대 의원 절반은 세비 삭감 대상자라는 뜻입니다.\n삭감 액수를 기준으로 보겠습니다.\n가장 높은 30% 삭감 대상자.\n전체 2% 정도로 조원진, 서청원, 한선교 의원 순이었는데 출석률이 제일 낮은 조원진 의원은 본회의에 절반이나 빠졌습니다.\n재선, 초선 의원들의 불참률은 낮았습니다.\n그만큼 본회의 활동을 열심히 했다는 뜻입니다.\n이번 분석은 본회의가 시작할 때 자리에 있었느냐를 기준으로 따진 건데 회의 직후, 자리를 비우더라도 출석으로 인정했습니다.\n그간 국회의원들의 저조한 회의 출석률에 대한 문제 제기가 여러 차례 있어 시민단체들이 출석률까지 공개하고 있지만, 달라질 기미는 잘 보이지 않습니다."
"2020.05.01""클로징""가정의 달 5월의 첫날입니다.대부분 즐겁게 보내고 계시겠지만 급작스레 가족을 잃은 분, 남들 쉬는 날 일자리 걱정하는 분들도 있습니다.\n가족이 있다는 것에 감사하고, 함께 살아가는 의미 곱씹는  5월이길 바랍니다.\n코로나19 KBS 통합뉴스룸 9시뉴스 마칩니다.\n저희는 월요일에 뵙겠습니다.\n고맙습니다."
"2020.05.02""북한이 공개한 동영상 속 김정은...신변이상설 불식""건강이상설에 휩싸였던 북한 김정은 국무위원장이 20일 만에 공개활동을 재개했습니다.지난달 15일 태양절 행사 불참으로 건강이상설이 불거지고 사망설까지 나왔지만, 김 위원장은 밝은 표정으로 공장 시찰을 하며 의혹을 불식시켰습니다.\n염혜원 기자의 보돕니다.\n건강이상설에 사망설까지 제기됐던 김정은 북한 국무위원장이 밝게 웃으며 평남 순천의 인비료공장 준공식에 등장했습니다.\n근로자의 날을 맞아 현장 시찰에 나선 건데, 지난달 11일, 평양에서 노동당 정치국 회의를 주재한 뒤 20일 만에 공개활동입니다.\n조선중앙티비가 15분 분량으로 동영상을 공개했는데 김 위원장은 준공식 행사 참석뿐만 아니라 직접 공장 곳곳을 시찰하며 건재를 확인했습니다.\n단상으로 걸어가거나, 계단을 내려갈 때 걸음걸이에도 큰 불편은 없었습니다.\n행사에는 여동생인 김여정 노동당 제1부부장, 박봉주 국무위원회 부위원장 등이 동행했습니다.\n순천 인비료공장은 지난 1월 초 김 위원장이 올해 첫 현지시찰을 한 곳입니다.\n북한 정권이 경제 분야에 최우선 정책 순위를 두고 정면돌파전을 추진하고 있는 만큼 경제난 극복에 대한 의지, 특히 식량난 극복 의지를 상징적으로 보여주는 일정으로 평가됩니다.\n앞서 김 위원장은 할아버지 김일성 주석의 생일인 4월 15일 '태양절'에 금수산 태양궁전 참배를 거르면서 건강이상설이 제기됐습니다.\n일부에서는 심장 관련 시술을 받고 치료 중이거나 사망했을 가능성까지 제기되는 등 신변 이상설이 꾸준히 제기돼 왔습니다.\n김 위원장의 공개 활동 재개 소식에 대해 통일부 당국자는 특이 동향이 없다는 기존의 관찰 결과와 다르지 않다면서 김 위원장이 경제 건설을 최우선 노선으로 강조한 것으로 논평했습니다.\n그러면서 이번 김 위원장 신변이상설로 불필요한 혼란과 비용이 초래됐다면서 북한과 관련한 정보에 대해서는 분명한 근거를 토대로 신중하게 접근해야 한다고 강조했습니다.\nYTN 염혜원입니다."
"2020.05.01""지성호 \"김정은 사망 99% 확신\"…청와대 \"특이동향 없어\"""탈북민 출신 지성호 미래한국당 당선인이 김정은 위원장의 사망을 99% 확신한다고 주장했습니다. 하지만 청와대는 여전히 북한엔 특이동향이 없단 입장입니다. 지 당선인의 주장을 놓고는 같은 당 안에서도 조심스러워 하는 반응이 나옵니다.최수연 기자입니다.\n미래한국당에서 비례대표로 당선된 지성호 당선인은 김정은 위원장의 사망을 99%로 확신한다며 구체적인 정황까지 언급했습니다.\n김 위원장이 심혈관질환 수술을 받은 뒤 지난 주말에 사망한 것으로 들었다면서 \"북한이 후계 문제 등을 놓고 혼란에 대비하고 있다\"고 주장한 겁니다.\n지 당선인은 JTBC와의 통화에서도 \"이번 주말 쯤이면 북한이 공식 발표를 할 걸로 보인다\"고도 했습니다.\n다만 지 당선인은 해당 정보를 어떻게 입수했는지에 대해선 자세히 밝힐 수 없다고 했습니다.\n이에 대해 청와대 관계자는 오늘(1일)도 \"북한에서 어떤 특이동향도 포착되지 않다\"는 말로 김 위원장 건강 이상설을 부인했습니다.\n청와대 내에서는 지 당선인의 주장을 놓고 '위험하다'는 반응까지 나오고 있습니다.\n이런 가운데 미래한국당 내에서도 조심스러워하는 목소리가 들립니다.\n김정은 위원장 건강 관련 정보는 북한 내에서도 극소수만 알고 있는 정보인 만큼 확실한 판단을 내리기엔 힘든 사안이란 겁니다.\n이에 따라 김 위원장의 건강에 문제가 생겼을 가능성이 있긴 하지만 후계 구도까지 언급하는 건 추측일 수밖에 없다는 우려도 나오고 있습니다."
"2020.05.01""산림청, 안동 산불 피해 조사에 첨단 스마트 기술 활용""1일 산림청이 지난달 24일 안동에서 발생한 대형 산불의 피해 조사를 위해 드론 등 첨단 기술을 활용한 조사를 진행 중이라고 밝혔다. 사진은 안동 산불 피해 현장.(사진=산림청 제공) 2020.05.01.공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2020.05.01""문대통령 \"고성산불 주민대피에 철저…진화자원 총동원\"(종합)""문재인 대통령은 1일 강원도 고성군에서 발생한 산불과 관련해 주민대피에 만전을 기하고 날이 밝는 대로 진화할 수 있도록 준비를 철저히 할 것을 지시했다.문 대통령은 이날 오후 고성군 산불과 관련해 보고를 받은 후 \"주민대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라\"라며 \"산불 진화 방향을 예측해 필요시 예상되는 지역주민을 미리 대피시켜야 한다\"고 긴급지시를 내렸다.\n이어 문 대통령은 \"야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화인력 안전에도 각별히 유의를 다하라\"라며 \"일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라\"고 당부했다.\n앞서 정세균 국무총리는 긴급지시를 통해 \"산림청장과 소방청장은 지자체, 경찰 등 유관기관과 협조하고 진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불진화에 최선을 다하라\"라며 \"산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명피해가  발생하지 않도록 주민대피에 만전을 기하라\"고 주문했다.\n이어 \"일출과 동시에 조기진화 조치를 취할 수 있도록 산림 헬기투입 등 사전준비를 철저히 하라\"라며 \"야간진화 활동을 하는 산림 진화 및 소방인력의 안전에도 만전을 기하라\"고 당부했다.\n이날 오후 8시10분쯤 강원 고성군 토성면 한 주택 화재가 인근 야산으로 번져 남서쪽으로 확산되고 있다. 현재까지 주민 30여명이 안전하게 대피했으며 산불은 도학초교와 아모르뜰 요양원까지 번지고 있다.\n소방당국은 대응 2단계를 발령했지만, 초속 16m의 강풍을 타고 산불이 번지고 있어 소방당국은 전국 소방 인력과 장비를 모두 동원하는 '대응 3단계' 격상도 고려하고 있다.\n산림청도 현재 산불재난 국가위기경보 '경계' 단계에서 최고 수준인 '심각' 수준 격상을 검토 중이다."
"2020.05.01""'개헌론' 크게 번질라…청와대·민주당 서둘러 진화""여당 일각에서 제기된 개헌론이 확산될 조짐을 보이자, 청와대와 민주당 지도부가 일제히 진화에 나섰습니다. 코로나19 대응에 총력을 다하겠다고 밝힌 상황에서 180석을 획득한 걸 계기로 정치적 이슈를 먼저 꺼내 드는 게 맞지 않다고 판단한 걸로 보입니다.김필준 기자입니다.\n앞서 자신의 '원포인트 개헌' 발언에 시선이 집중되자 진화에 나선 겁니다.\n일반 국민도 100만 명이 뜻을 모으면 개헌안을 낼 수 있도록 하자는 개헌안이 지난 3월 발의돼 오는 9일이면 처리시한이 자동 종료되는 만큼 그 전에 국회처리부터 논의해보잔 제안이었단 겁니다.\n이 원내대표와 같은 행사에 참석한 강기정 청와대 정무수석도 \"청와대와 정부는 전혀 개헌을 생각하지 않고 있다\"면서 진화에 힘을 보탰습니다.\n개헌론은 총선 대승 직후 여당 일부 인사들이 꺼내 들면서 다시 화제가 됐습니다.\n불을 지핀 건 차기 당권주자로 거론되는 송영길 의원과 원내대표 경선에 출마한 정성호 의원 등입니다.\n하지만 개헌론, 특히 거대 여당에서 나오는 개헌론은 모든 이슈를 빨아들이는 '블랙홀'입니다.\n이에 따라 코로나19 방역과 그 경제 여파를 최소화는 데 집중하겠다고 밝힌 정부와 여당으로선 국정운영의 에너지가 개헌론으로 분산되는 걸 막을 걸로 보입니다.\n특히 이와 관련해선 거대 여당 출범이 임박한 상황에서 개헌에 반대하는 야당을 힘으로 밀어붙이는 듯한 모습을 보이는 게 원구성 협상 등에서 좋지 않단 지적도 나옵니다."
"2020.05.02""[뉴스야?!] 머쓱해진 태영호·지성호 정보 출처는?""뉴스야 시작합니다. 오늘은 김정은 위원장 복귀와 관련한 뒷이야기들을 좀더 들어보도록 하겠습니다. 류병수 기자가 법조팀장으로 발령받으면서 오늘부터는 매주 토요일 정치부 김정우와 이 코너를 함께 하겠습니다. 어서오십시오, 첫번째 물음표 먼저 보죠.네, \"1호 건강 說說說, 누가 맞혔나?\"로 하겠습니다.\n북한의 '1호'면 김정은 위원장이죠. 앞서 보도에서도 봤지만, 그간 온갖 추측과 설들이 난무했는데, 이게 단순히 SNS에서 떠도는 수준이 아니라 각국 정보기관에서까지 건강이상설을 언급하면서 논란이 증폭된 측면이 있잖아요. 정말 무슨 근거로 이런 이야기들을 했던 건지 궁금합니다.\n네 맞습니다. 대만의 정보기관에서도 어제 \"김정은 위원장이 아픈건 맞다\" 이렇게 말했을 정도니까요. 그동안 나온 추측성 주장들을 살펴보면 \"뇌사 상태다\" \"식물인간이다\" \"심혈관 수술 받았다\" \"혼자 못 일어선다\" \"코로나로 격리됐다\" \"원산 마구간에 있다\" 등등 나올 수 있는 얘기들은 다 나온 것 같습니다.\n2014년이죠. 그땐 40일 넘게 잠행한 적도 있는데, 이번엔 기간이 절반밖에 안 되는데도 더 요란한 느낌이었습니다.\n예. 이번엔 무엇보다 미국발 보도와 소문들이 줄을 이었기 때문에 짧은 잠행 기간에도 더 큰 이목을 집중시켰다는 분석입니다. 이렇게 혼란스러울 때 저희가 주목하는 부분 중 하나가 중국의 군사 동향입니다. 접경지인 동북3성 지역에 배치된 수십만 병력이 어떻게 이동하고 증원되는지를 살펴보는 겁니다.\n네, 이번에는 접경지역 중국군 증원이나 이동 관련 보도는 없었고, 20일 동안 가장 차분한 반응을 보였던 곳도 역시 중국 정부였습니다. 한 번 들어보겠습니다.\n네, 만약 잠행 기간 중에 국회에서 정보위라도 열렸으면, 국정원이 파악한 내용이 어느 정도 공개가 됐을텐데, 총선 기간과 맞물리면서 회의 자체가 소집되지 못했습니다.\n국정원이 개편되면서 대북 정보력에 문제가 있는 거 아니냐는 말도 있는 게 사실인데, 어느 정도로 파악이 가능한 겁니까.\n2008년 김정일 위원장이 뇌졸중으로 쓰러진 일이 있습니다. 그 당시에도 김정일 생사를 두고 온갖 얘기가 다 불거져나왔는데, 정부 고위관계자가 \"스스로 양치질을 할 수 있는 상태\"라고 정리를 한 바 있습니다. 그즈음 국정원 보고를 받았던 국회 정보위 설명도 한 번 보시죠.\n그때 그런 지적들이 많았습니다. \"칫솔질 하는 모습을 직접 봤는냐\" 이런 건데요, 몇 달 뒤 정보입수 경위가 드러나면서 논란도 일단락됐습니다.\n결론부터 말씀드리면 '감청'과 '해킹'이었습니다. 우선 감청을 통해 \"쓰러졌다\"는 정도의 상황을 파악했다고 전해지고요. 그래서 이를 두고 예의주시하던 중에 평양에서 프랑스 뇌신경외과 전문의에게 전달된 이메일 파일이 포착됐습니다. 이걸 인터셉트, 그러니까 가로챈 겁니다. 며칠 동안 암호해독 작업 끝에 파일을 열어보니 김정일 뇌사진이 나왔고요. 국내 의료진들이 사진 분석을 한 결과 \"이 정도면 숟가락은 들고, 칫솔질도 가능하지만 5년은 넘기기 어렵다\" 이런 결론을 냈다고 합니다.\n휴민트가 아니라 정보전을 통해 확보한 내용들이었군요.\n네, 영화같은 첩보전 끝에 건강상태를 파악했는데, 김정일이 2011년12월에 사망했으니까 예상수명까지도 맞춘 겁니다.\n김정은 건강에 대해서도 우리 정부도 주시하고 있었기 때문에 이번에도 자신있게 별일 없다고 했다고 볼 수 있겠군요. 첫번째 물음표 정리해 볼까요.\n네, 첫번째 물음표 \"1호 건강 說說說, 누가 맞혔나?\"의 느낌표는 \"휴민트보다는 테킨트!\"로 하겠습니다. 휴민트는 인적정보고, 테킨트는 기술정보인데, 날이 갈수록 테킨트의 정확도가 높아지고 있는 셈입니다.\n김정은 건강 문제는 극소수만 알기 때문에 휴민트 정보로는 한계가 있겠죠. 다음 물음표로 가보겠습니다.\n네, 두번째 물음표는 \"머쓱해진 태영호·지성호…정보 출처는?\"입니다.\n사실 신변 이상설을 가장 강력하게 주장했던 두 당선인이 탈북자 출신이어서 일반 국민들도 뭔가 정보가 있겠지 생각했었는데, 좀 머쓱하겠어요.\n네, 우선 북한 공사를 역임한 태영호 당선인의 말부터 들어보시죠.\n태 당선인은 북한 공직 사회 경험을 바탕으로 분석했던 내용이었습니다.\n지성호 당선인은 '99% 사망설'까지 주장했는데, 이건 결국 오판이 됐네요.\n네 말씀하신대로 지 당선인의 신뢰도에 크게 금이 간 셈이 됐는데요. 저희도 여러차례 물어봤지만 '자신이 파악한 내용'이라고만 했습니다. 주변에선 미국 쪽에서 들었을 거란 추측이 많았습니다. 2018년 트럼프 대통령 초청으로 미국 의회에서 목발을 들고 일어서 박수까지 받은 적이 있었죠. 이걸 주선한 미국의 북한 인권운동가가 있는데, 오늘 저희가 연락해봤습니다.\n태영호 당선인은 \"자신의 분석이 다소 빗나갔다\"고 인정을 했습니다. 지성호 당선인은 \"조금 더 지켜보자\" \"시간이 말해줄 거\"라고 했습니다.\n그랬군요, 두번째 물음표도 정리해보죠.\n네, 두번째 물음표 \"머쓱해진 태영호·지성호…정보 출처는?\"의 느낌표는 \"금배지만큼 무거워진 혀의 무게!\"로 하겠습니다.\n어찌보면 본격적인 의정활동을 시작하기도 전에 '가짜뉴스' 생산 논란에 휘말린 건데 더 신중해야겠다는 걸 본인들도 느꼈을리라 생각됩니다. 잘들었습니다. 지금까지 김정우 기자였습니다."
"2020.05.01""지성호 \"김정은 사망 99% 확신\"...靑 \"특이 동향 없다\"""탈북자 출신 미래한국당 비례대표 지성호 당선인은 북한 김정은 국무위원장의 사망을 99% 확신한다고 주장했습니다.지 당선인은 YTN과의 통화해서 북한 소식통을 통해 김 위원장이 심혈관질환 수술 뒤 지난 주말 사망한 것으로 확인했다고 밝혔습니다.\n그러면서 현재 북한 내부는 후계 문제로 복잡한 것으로 알고 있다며 김여정 노동당 제1부부장이 뒤를 잇지 않을까 싶다고 말했습니다.\n지 당선인은 다만, 북한 소식통이 어느 정도 위치에 있는 인물인지, 현재 북한 내부에 있는지 등은 밝힐 수 없다고 설명했습니다.\n이에 대해 청와대는 김 위원장의 신변에 이상이 없다는 입장을 다시 확인했습니다.\n청와대 핵심관계자는 김 위원장의 동향을 파악하고 있느냐는 기자들의 질문에 특이 동향이 발견되지 않고 있다고 답변했습니다."
"2020.05.01""정세균 \"고성 산불 진화에 최선, 주민 대피에 만전\" 긴급지시""정세균 국무총리가 1일 강원 고성군에서 발생한 산불과 관련해 \"진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 진화에 최선을 다하라\"고 긴급지시했다.정 총리는 이날 오후 강원 고성군에서 번진 산불과 관련해 \"산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명피해가 발생하지 않도록 주민피해에 만전을 기하라\"며 이같이 지시했다.\n이날 오후 8시10분쯤 강원 고성군 토성면 한 주택 화재가 인근 야산으로 번져 남서쪽으로 확산되고 있다. 현재까지 주민 30여명이 안전하게 대피했으며 산불은 도학초교와 아모르뜰 요양원까지 번지고 있다.\n소방당국은 대응 2단계를 발령했지만, 초속 16m의 강풍을 타고 산불이 번지고 있어 소방당국은 전국 소방 인력과 장비를 모두 동원하는 '대응 3단계' 격상도 고려하고 있다.\n산림청도 현재 산불재난 국가위기경보 '경계' 단계에서 최고 수준인 '심각' 수준 격상을 검토 중이다.\n정 총리는 \"산림청장과 소방청장은 지자체, 경찰 등 유관기관과 협조하고 진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불진화에 최선을 다하라\"고 주문했다.\n또 \"일출과 동시에 조기진화 조치를 할 수 있도록 산림 헬기투입 등 사전준비를 철저히 하라\"고 강조했다.\n끝으로 \"야간진화 활동을 하는 산림 진화 및 소방인력의 안전에도 만전을 기하라\"고 당부했다."
"2020.05.02""北 출신 태영호·지성호에 비판 봇물…\"국가적 망신 초래\"(종합)""김정은 북한 국무위원장이 20일 만에 공개활동을 재개하자 그간 정치권에서 김 위원장의 건강이상설을 제기한 것을 두고 비판이 확산되고 있다. 특히 김 위원장의 사망설까지 주장한 탈북민 출신 태영호 미래통합당 당선인, 지성호 미래한국당 당선인은 신뢰성에 큰 타격을 입게 됐다.조선중앙방송은 2일 김 위원장이 전날(1일) 평안남도 순천 인비료공장 준공식에 참석했다고 보도했다. 김 위원장은 지난달 11일 노동당 정치국 회의를 주재한 이후 20일 만에 모습을 드러내면서 건재함을 과시했다.\n그동안 정부가 '특이 동향이 없다'고 설명했음에도 북한에서 온 태영호·지성호 두 당선인은 언론 인터뷰 등을 통해 김 위원장의 신변에 강력한 이상이 생겼다고 주장해왔다.\n태 당선인은 지난달 28일 미국 CNN 방송에 출연해 \"한 가지 분명한 건 김 위원장이 스스로 일어서거나 제대로 걷지 못하는 상태라는 것\"이라고 말했다.\n지 당선인은 뉴시스에 \"김 위원장이 사망한 것으로 보인다. 99% 확신하고 있다\"며 \"지난 주말 수술 후유증으로 사망한 것으로 알고 있다\"고까지 언급했다.\n그동안 김 위원장이 건재하다며 신변이상설을 꾸준히 부인해온 정부와 청와대는 김 위원장이 이날 모습을 드러내자 두 당선인을 강하게 비판했다.\n청와대 관계자는 뉴시스와의 통화에서 \"태영호·지성호 당선인, 이 분들의 무책임한 발언 때문에 혼선이 빚어졌다\"고 두 사람의 실명을 언급하며 지적했다.\n통일부 당국자도 \"이번에 북한과 관련해 근거 없는 내용으로 우리 사회에 경제, 안보, 사회 등 여러 분야에서 불필요한 혼란과 비용이 초래됐다\"며 \"앞으로도 북한과 관련한 정보에 대해서는 분명한 근거를 토대로 신중하게 접근할 필요가 있다\"고 말했다.\n여당에서도 비난이 빗발쳤다. 강훈식 더불어민주당 수석대변인은 논평을 통해 \"당신들을 따뜻하게 안아준 대한민국 국민에게 허위정보, 거짓 선전·선동 등으로 답례한 것을 진심으로 사과해야 한다\"고 밝혔다.\n또 \"미래통합당이 이번 가짜뉴스 소동을 벌인 태 당선인과 지 당선인에 대해 어떠한 조치를 취하는지 우리 국민이 지켜볼 것\"이라며 \"막말, 망언, 가짜뉴스에 소극적으로 대처했던 과거를 반복하지 않기 바란다\"고 했다.\n박범계 의원은 페이스북에 \"이들이 김 위원장에 내뱉은 말들의 근거는 무엇이고 합법적인가. 소위 정보기관이 활용하는 휴민트 정보라면, 그럴 권한과 자격이 있는가. 아니면 단순히 추측에 불과한 선동이었던가\"라고 따졌다.\n김두관 의원도 \"최소한 국회의원이라는 공인의 자리에 맞는 행동과 발언을 촉구한다\"며 \"두 분을 뽑은 유권자들이 가짜정보를 퍼트려 나라와 사회에 혼란을 주라고 여러분을 선택한 것이 아니기 때문\"이라고 밝혔다. 이어 \"이번에 잘못된 정보와 발언으로 국민에게 혼란을 준 점에 대해 정중히 사과하라\"고 했다.\n국정원 출신인 김병기 의원은 두 사람을 향해 \"다음부터는 그러지 말기를 바란다. 북한 정세 전문가가 아니지 않느냐\"며 \"공인의 책임감을 느끼는 기회가 되기를 바란다\"고 일갈했다.\n백혜련 의원 역시 \"많은 언론이 사망설, 위중설 등 기사를 양산했고 이에 동조하는 야당 당선자들의 인터뷰도 있었다\"며 \"정치인의 말의 무게를 다시 한 번 생각해본다\"고 지적했다.\n김홍걸 더불어시민당 당선인도 페이스북에 \"마치 자신이 직접 북한에 가서 보고온 사람처럼 가짜뉴스를 유포하고 정부를 상대로 '비상사태인데 왜 대책이 없느냐'고 윽박지르던 언론과 정치인들, 자신들만 망신스러운 게 아니라 국가적 망신이란 것을 이제라도 깨달았으면 앞으로는 제발 자제하라\"고 했다.\n최강욱 열린민주당 당선인은 페이스북에 \"탈북자발(發) 가짜뉴스가 이제 국회를 통해 유포될 위험이 생겼으니…\"라는 글을 올렸다.\n민생당도 논평을 내고 \"그런 엉터리 정보로 국내외에 혼란을 부추겼다는 점에 대해 분명한 자성이 있기를 바란다\"며 \"국회의원은 책임 있는 자리다. 무책임한 가짜뉴스를 남발하라고 국민이 내려준 자리가 아님을 분명하게 각성해야 한다\"고 비판했다.\n통합당은 김 위원장의 활동 재개를 두고 \"정부는 김 위원장 관련된 일련의 과정들을 단순한 해프닝으로 치부해서는 안 된다\"고 지적하는 논평을 냈지만 자당 소속 태 당선인이 김 위원장의 신변이상설을 주장한 데 대해서는 침묵으로 일관했다.\n김성원 대변인은 \"국내외에서 제기된 다양한 분석과 추측, 그리고 증시하락 등 경제에 미친 영향은 우리가 얼마나 북한 리스크에 취약한지를 방증한다\"면서 \"반복되는 북한 리스크에 대한 대비책이 마련돼야 한다\"고 밝혔다.\n김 위원장의 활동 재개를 알린 기사의 댓글에서는 \"태 당선인과 지 당선인이 가짜뉴스를 못하게 해야 한다\" \"북한 출신이라고 북한에 대해 무슨 말을 하더라도 또 믿을 사람이 있겠느냐\" 등 비판이 쏟아지고 있다."
"2020.05.02""결국 이낙연이냐 아니냐...넉 달이나 남았는데 벌써 관심""슈퍼여당인 민주당을 누가 이끌 것인가, 당 대표를 오는 8월에 결정하는데, 벌써 관심이 집중되고 있습니다.최대 관심이, 유력 대선 후보인 이낙연 전 선대위원장의 출마 여부로 모아지고 때문입니다.\n이대건 기자의 보도입니다.\n여야를 통틀어 총선 전에 가장 주목받은 인물은 종로에서 당선된 민주당 이낙연 전 상임선대위원장입니다.\n총선 이후에도 마찬가지입니다.\n이번에는 8월 당 대표 출마 여부입니다.\n2016년 추미애 대표, 2018년 이해찬 대표 선출 때처럼 이번에도 친문 대의원과 당원들의 지지가 선출에 있어 결정적입니다.\n게다가 문재인 대통령의 지지율이 고공행진을 하고 있어 친문 세력의 존재는 절대적이라 할 수 있습니다.\n이 전 위원장이 대표로 나선다면 친문 지지자들이 자연스럽게 결집할 수밖에 없습니다.\n다만 기간이 애매합니다.\n대표가 되더라도 대선 후보로 나설 경우 당권과 대권 분리를 명시한 당헌 당규에 따라 내년 3월에 사퇴해야 합니다.\n이 전 위원장 입장에선 대선 전에 자기 조직을 만들기 위해 7개월짜리 당 대표를 맡느냐, 아니면 높은 지지율을 등에 업고 대권 가도로 직행하느냐, 두 경우의 수에 신중할 수밖에 없습니다.\n대표 도전에 나선다면 현재 거론되는 우원식, 홍영표, 송영길 의원은 3월 이후를 기약해야 하는 상황입니다.\n도전하지 않더라도 이낙연의 마음, 곧 '이심'을 얻는 후보가 대표가 될 가능성이 큽니다.\n'슈퍼 여당'을 이끌 민주당 대표 선거의 최대 관심은 결국, 이낙연이냐 아니냐입니다.\n이 전 위원장의 거취만이 아닌 4기 민주정부 창출이라는 민주당 목표와도 맞닿아 있는 만큼 간단해 보이진 않습니다.\nYTN 이대건입니다."
"2020.05.01""文대통령, 고성 산불 긴급 지시…\"주민 대피 등 철저히\"""문재인 대통령은 1일 강원도 고성군 산불과 관련해 주민 대피에 철저를 기하라고 긴급 지시했다고 청와대가 밝혔다.한정우 춘추관장은 이날 출입기자단에 문자 메시지를 보내 \"문 대통령이 주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라\"고 지시했다고 밝혔다.\n문 대통령은 또 \"산불 진화 방향을 예측해 필요시 예상되는 지역 주민을 미리 대피시킬 것\"이라며 \"야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화인력 안전에도 각별히 유의를 다할 것\"이라고 지시했다.\n그러면서 \"일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록  헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라\"고 주문했다.\n산림당국에 따르면 이날 오후 8시10분께 고성군 토성면 도원리 무릉도원로 주택에서 발생한 불이 산으로 옮겨 붙어 강풍에 번지고 있다.\n산불 발생 지역 인근 도원리, 학야리 주민들은 천진초등학교 체육관으로 대피하고 있다. 학야1·2리 137세대 203명, 도원1·2 리 134세대 217명 등 총 691세대 420명의 주민들이 대피 중에 있다.\n공무원 24명, 진화대 72명, 소방 68명 등 164명이 산불 진화에 투입됐다. 소방차 25대, 진화차 9대, 지휘차 1대 등 차량 35대와 등짐펌프 200개를 투입해 진화 중에 있지만, 최대순간풍속 시속 55㎞(초속 15ｍ)의 강풍에 야간 상황에 따른 시야 확보가 제한적이라 진화에 어려움을 겪고 있다."
"2020.05.02""돌아온 김정은, 간부 앞 줄담배…사망설 무색했다""북한이 20일 만에 공개행보에 나선 김정은 국무위원장의 영상을 신속히 공개하면서 그간 쏟아진 건강이상설이 ‘가짜뉴스’였음을 사실상 확인했다.2일 공개된 영상 속 김 위원장은 다소 다리가 불편해 보였지만, 포착된 몸짓과 얼굴 혈색 등을 감안할 때 비교적 안정적인 상태인 것으로 추정된다. 심지어 간부들 앞에서는 담배까지 피우며 ‘건강이상설’을 단번에 불식시켰다.\n조선중앙TV는 이날 오후 3시께 시작된 정규방송 첫 순서로 김 위원장이 참석한 전날 순천인비료공장 준공식 소식을 약 15분 분량의 편집 영상과 함께 내보냈다. 15분 동안 이어진 영상에서 김 위원장은 특이점을 발견하기 어려울 정도로 평소와 다름없는 모습을 보였다.\n검은색 인민복 차림으로 등장한 김 위원장은 부축 없이 혼자 걸어 단상에 올랐다. 준공식 테이프를 자를 때도 불편한 기색은 없어 보였다. 옆에 앉은 간부와 이야기를 나누거나 무엇인가를 가리키기도 하면서 손뼉을 치기도 했다. 환호하는 북한 주민들을 향해서는 함박웃음을 지으며 손을 흔들었다.\n준공식이 끝난 뒤 공장을 둘러볼 때도 김 위원장은 다른 간부들과 전동 카트를 함께 타고 이동했지만, 시설 내부를 둘러보거나 계단을 내려가는 등 시종일관 정상적인 모습이었다.\n간부들 앞에서 담배를 피우는 모습도 포착됐다. 외부에서 제기된 건강이상설, 사망설을 불식시키려는 의도라는 분석이 나온다.\n대북 전문가들도 평소 김 위원장이 공개활동에서 보였던 모습과 큰 차이가 없다는 설명이다. 건강이상설이 무색할 만큼 육안상으로는 오히려 살이 더 찌고 야외활동으로 피부가 다소 탄 것으로 보인다는 견해도 나왔다. 실제 김 위원장은 공개활동을 중단한 20일간 세간의 억측과 달리 원산에 체류하며 승마나 제트스키 등 야외활동을 하고 있다는 관측이 제기된 바 있다.\n간혹 피곤한 표정을 짓기도 했지만 눈에 띌만한 이상 징후는 포착되지 않았다.\n조선중앙TV 아나운서도 이날 김 위원장의 건강 문제에 대해서 특별한 언급을 하지 않았다. 앞서 지난 2014년 발목 수술 당시에는 “불편하신 몸인데도 불구하고”라며 북한 TV를 통해 관련 내용이 언급되기도 했다. 이에 따라 김 위원장의 신변에는 크게 이상이 없을 것이란 분석에 더 무게가 실린다.\n한편 김 위원장이 공개활동에 나선 것은 지난달 11일 노동당 정치국 회의 주재 후 20일 만이다. 김 위원장이 10일 이상 잠행을 한 것은 올해만 네 번째다."
"2020.05.01""위관급 장교 추행한 부사관 4명 구속""육군본부 군사법원은 1일 동성의 위관급 장교를 추행한 혐의로 부사관 4명의 구속영장을 발부했다.육군은 이날 자료를 내어 “군사법원이 중부권 부대 부사관 4명의 특수강제추행 등의 혐의에 대한 영장실질 심사에서 범죄 혐의가 소명됐고 증거 인멸 등의 우려가 있다고 판단했다”고 말했다.\n이들은 지난 3월 말 함께 술을 마신 뒤 독신장교 숙소를 찾아가 위관급 장교에게 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다.\n군 당국자는 “육군 중앙수사단에서 수사한 결과 ‘상관에 대한 특수강제추행 및 강제추행’, ‘후배 부사관에 대한 폭행 및 강요’, ‘재물손괴’ 등의 혐의가 식별되어 4월 28일 군검찰을 통해 구속영장을 청구했다”고 밝혔다."
"2020.05.01""미래한국당은 왜 통합당과 합당에 ‘미적지근’할까요?""21대 국회 원구성 협상을 앞두고 미래통합당의 비례대표용 위성 정당인 미래한국당이 합당을 차일피일 미루며 ‘독자세력화’를 검토하고 있습니다. 총선 참패로 통합당 지도부가 붕괴되며 혼란에 빠진 데다 더불어민주당과 더불어시민당이 합당하기로 했기 때문에 별도로 교섭단체를 꾸리면 ‘제2야당’으로서의 지위를 톡톡히 누릴 수 있다는 계산입니다.원유철 대표는 29일 서울시 서초구의 한 호텔에서 열린 한국당 국회의원 및 당선인 합동워크숍에서 “한국당은 오늘 의원님, 당선인님들께서 모아주신 총의를 기초로 해서, 미래통합당의 지도체제가 수습되고, 새로운 지도부가 들어서면 미래한국당과 미래통합당의 통합시기, 방식, 절차 등을 소통하면서 협의해 나가도록 하겠다”고 밝혔는데요. 합당 논의가 미뤄지는 데 대해 표면적으로는 통합당 지도부가 공백 상태인 점을 들고 있으나, 좀더 시간을 끌면서 추이를 지켜보자는 태도가 읽힙니다.\n실제로 최근 한국당 지도부는 4·15 총선에서 컷오프(공천 배제)된 뒤 무소속으로 당선된 일부 의원에게 한국당 이적 의사를 타진했던 것으로 알려졌습니다. 의원 19석을 확보한 한국당은 1명만 옮겨오면 교섭단체가 됩니다. 한국당 관계자는 <한겨레>에 “당 지도부가 물밑에서 이적 제안을 하는 등 교섭단체 구성 움직임이 있다”고 전했습니다. 교섭단체가 되면 국고보조금 지급액이 늘고, 원 구성 때 상임위원장을 배분받을 수 있고 고위공직자범죄수사처 추천위원 추천권 등의 권한을 누릴 수 있습니다.\n특히 통합당에서 한국당으로 이적한 의원들이 독자세력화에 적극적입니다. 한국당 소속인 한 현역 의원은 <한겨레>와 만나 “통합당은 선거에서 크게 졌지만, 한국당은 19석으로 1등을 했다”며 “통합당은 한동안 지도부 문제 등을 놓고 다툼이 이어질 텐데 더 잘되는 당이 굳이 합쳐야 할 이유가 없다”고 강조했습니다. 한국당이 통합당과 합당하지 않으면, 원유철 대표를 비롯한 20대 국회의원들은 비록 원외나마 21대 국회에서도 당 지도부로 활동을 이어갈 수 있습니다. 더욱이 더불어민주당의 위성정당인 더불어시민당도 합당 절차에 돌입한 만큼, 당분간 ‘간보기’는 계속될 것으로 보입니다. 통합당의 한 당선자는 “굳이 빨리 결정해야 할 필요가 있나 싶다. 어차피 통합당 지도부도 없는 상황에서 어떤 방안이 더 나을지 충분히 고민해서 결정하면 된다”고 말했습니다.\n비례대표 당선자들 사이에서는 의견이 분분합니다. 워크숍에서 당선자들은 합당 여부와 시기 등을 놓고 다양한 의견을 제시한 것으로 전해졌습니다. 한 당선자는 <한겨레>와의 통화에서 “합당을 약속했었는데 이제 와서 안 한다고 하려면 국민부터 설득해야 한다“며 “형제정당이 선거에서 심판을 받은 상황에서, 또다시 꼼수로 비칠 텐데 당장의 이득만 따지지 말고 멀리 내다봐야 한다“고 지적했습니다. 또다른 당선자는 “혼란스러운 통합당에서 존재감 없는 비례 초선으로 휩쓸려 다니는 것보다 미래한국당에서 개혁적 보수, 참신한 초선의 목소리를 내는 게 오히려 전체 보수 진영의 재건에도 도움되지 않을까 싶다”며 “통합당이 당을 수습하는 동안 당선자들의 의견을 모아가는 과정이 필요할 것으로 보인다”고 말했습니다. “국민의당과 통합한다면 중도층에게 새로운 메시지를 던질 수 있다”고 제안하는 당선자도 있었습니다.\n지금은 저울질을 계속하며 합당 여부 결정을 미루더라도 여야 원내대표 선거 이후 원구성 협상이 본격화되면 결론을 내려야 합니다. 한국당의 미래는 새달 8일 뽑히는 통합당의 신임 원내지도부에 달렸다는 게 중론입니다."
"2020.05.02""'사망설' 김정은, 20일 만에 '보란 듯' 함박웃음…건재과시""건강 이상설로 전세계를 들썩이게 했던  북한 김정은 국무위원장이  20일 만에 등장했습니다. 일각에서는 사망설까지 나왔던 만큼 큰 반전이라고 볼 수도 있겠습니다. 오늘 뉴스7은 건강한 모습으로 신변 이상설을 잠재운 김정은 관련 소식을 집중적으로 전해드리겠습니다. 김 위원장은 보시는 것처럼 어제 날짜를 배경으로  함박웃음까지 지으며 비료공장 준공식에  등장했습니다. 하지만 그간 어떤 일이 있었던 건지 오늘 행보는 또 어떤 의미가 있는 건지 궁금한 것들이 많죠. 왜 하필 비료공장이었는지, 또 강원도 원산에 있다더니 왜 순천에서 등장했는지, 건강은 정말 괜찮은 건지, 트럼프 행정부는 그동안 왜 모호한 말들로 혼란을 키웠는지,  이런 궁금증들을 지금부터 하나씩 풀어드리겠습니다.오늘은 먼저 김자민 기자가 보도하겠습니다.\n검은색 인민복 차림에  북한 김정은 국무위원장이 함박웃음을 지으며 박수를 치며 걷습니다.   자리에 앉아 옆 사람과 웃으며 대화를 나누기도  합니다.\n김 위원장이 등장하자 마스크를 쓰고 있던 참석자들은 꽃술을 흔들고 환호합니다.\n노동절인 어제 김 위원장은 평안남도 순천인비료공장 준공식에 참석했습니다.\n지난달 11일  당 정치국 회의 주재  이후 20일 만에 공개 행보입니다.  일각에서 김 위원장이 심혈관계 시술을 받고 걷지도 못하는 상태라는 건강 이상설이 있었지만 그간의 논란을 단번에 일축한 겁니다.\n지난달 15일  집권 후 처음으로 태양절 참배에 불참하면서 논란이 불거졌지만, 오늘 영상 공개로 김정은 건강 이상설은 20일만에 종지부를 찍었습니다.\nTV조선 김자민입니다."
"2020.05.01""지성호 \"김정은 사망확률 99%, 주말에 발표할 것\"""지성호 미래한국당 당선인은 \"김정은 북한 국무위원장이 지난 주말에 사망한 것으로 알고 있다\"고 확신했다. 지 당선자는 우리 정부나 외신 등에서 북한 내 특이동향이 없다고 밝혔음에서 꾸준히 김 위원장의 사망을 주장해왔다.지 당선인은 1일 SBS '주영진의 뉴스브리핑'에 출연해 '김 위원장이 사망했을 확률이 99%다, 내일(2일)쯤 발표할 것이다. 어떠한 근거에서 그렇게 자신 있게 말했느냐'고 묻자 \"북한의 과거 김일성이나 김정일의 경우를 봤을 때 한 주 안에는 발표가 났다\"며 이같이 밝혔다.\n실제 북한은 김일성 주석은 사망한 지 34시간, 김정일 국방위원장은 51시간이 지난 다음에 발표했다.\n지 당선인 \"지금 북한은 준비돼 있는, 세습을 준비하고 있는 사람도 지금 딱히 없는 상황에서 (김 위원장 사망)이 벌어지면서 시간이 좀 필요하지 않을까. 이제 정말 늦어도 이번 주말쯤에는 발표를 해야 하지 않을까\"라며 \"또 더 늦어지면 글쎄요, 다음 주가 될 수도 있을 것 같다\"고 확신했다.\n주 앵커가 '정부는 김 위원장의 건강 상태와 관련해서 '특이동향 없다, 자신 있게 말씀드린다' 통일부 장관이 이렇게까지 이야기를 했다. 지 당선인은 근거가 그렇게 확실하다고 자신하는 겁니까?'라고 묻자 그는 \"자신하고 있다\"고 말했다.\n그는 \"자세한 것은 말씀드릴 수가 없죠. 앞으로 뭐 북한도 이제 봐야 하는 상황에 있기 때문에 그래서 그렇게 알고 있고 저도 이제 궁금하다\"며 \"북한에서 아직 발표하기 전이라서 이제 그러는 것이 아닐까도 생각한다. 하지만 가장 중요한 것은 이제 정부 당국자분들의 생각이고 판단\"이라고 했다.\n그러면서 그는 본인의 정보원에 대해 \"신뢰하고 있다\"고 김 위원장 사망을 자신했다.\n아울러 지 당선인은 김 위원장 유고 시 후계자로 김여정 노동당 제1부부장일 가능성에 무게를 실었다. 김 부부장의 후계 지위와 관련해서는 김 위원장 건강 이상설 제기 후 꾸준히 나온 이야기다.\n'다음 북한의 후계' 신문에도, 또 방송에서도 많이 언급됐듯이 동생인 김여정 부부장이 될까요?'라고 묻자 지 당선인은 \"그쪽(김여정)으로 무게중심이 많이 갈 것 같다. 북한 특유의 문화를 봤을 때 남존여비 사상이 심하고 하니까\"라며 \"직접적인 통치를 하기는 어렵겠지만, 유훈 통치라든가 이런 식으로 해서 김정은의 자녀로 세습을 이어가는 데 있어서 일조할 수 있지 않겠나 싶다. 또, 일각에서는 김평일에 대해서도 이야기를 한다\"고 설명했다.\n지 당선인은 '김평일'과 관련해서는 \"어렵다고 생각한다\"고 덧붙였다."
"2020.05.01""문 대통령 \"고성 주민 대피 철저히…진화 자원 총동원\" 긴급지시""문재인 대통령은 1일 강원도 고성에서 발생한 산불과 관련해 \"주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라\"고 긴급 지시했다고 청와대가 밝혔다.문 대통령은 \"산불 진화 방향을 예측해 필요 시 예상되는 지역 주민을 미리 대피시키라\"며 \"야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화 인력의 안전에도 각별히 유의를 다해야 한다\"고 강조했다.\n그러면서 \"일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라\"고 주문했다.\n앞서 이날 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불이 강한 바람으로 인근 야산으로 옮겨붙고서 급속히 번지고 있다.\n소방청에 따르면 이 불로 도원리와 학야리 일대 주민 약 420명이 인근 천진초등학교 체육관 등으로 대피했다.\n고성군과 산림·소방 당국은 인력을 투입해 진화하고 있으나 건조한 날씨와 강풍으로 어려움을 겪고 있다."
"2020.05.02""'20일' 길지 않았는데 사망설까지…전례없던 혼선, 왜?""북한 보도를 보면 김정은 위원장은 정상적인 활동이 가능할 정도로 건강한 상태를 유지하고 있습니다. 그런데도 건강 이상설, 심지어 사망설까지 나오면서 혼란이 커진 이유는 뭘까요. 먼저 취재 기자와 짚어보겠습니다. 김태영 기자가 나와 있습니다.김정은 위원장의 마지막 모습이 포착된 것은 지난달 11일 당 정치국 회의에서였습니다.\n이후 20일간 행방이 묘연했는데 특히 지난달 15일  김일성 주석의 생일인 태양절 행사에 김정은 위원장이 참석하지 않으면서부터입니다.\n사실 이전에도 이런 잠행은 수시로 있었고 길게는 한 달 넘게 이어진 적도 있습니다.\n다만 태양절 행사에 불참한 것은 김 위원장 집권 이후 처음이었기 때문에 어찌 된 일인가 관심이 가기 시작한 것 사실입니다.\n처음부터 '신변에 문제가 있다'는 이런 얘기는 아니었군요.\n그렇습니다. 초반에 일부 북한 전문가의 개인적인 의견은 있었지만 크게 영향을 미치지는 못했습니다.\n그런데 일부 언론의 보도가 기폭제가 됐습니다.\n보수 성향의 한 북한전문매체는 '북한 내부 소식통'을 인용해서 김 위원장이 심혈관 시술을 받았다고 보도했습니다.\n이튿날 CNN 역시 김 위원장이 수술 뒤에 심각한 위험에 빠졌다는 정보를 미 정부가 주시하고 있다며 긴급 속보를 전했고, 이를 계기로 건강이상설은 걷잡을 수 없이 퍼져 나가기 시작했습니다.\n그렇습니다. 주로 이번에 당선된 북한 출신 정치인들이 가짜뉴스 확산에 큰 역할을 했습니다.\n자세한 내용은 유한울 기자의 리포트로 보시겠습니다.\n미래통합당 태영호 당선인이 지난달 말 미국 CNN과 인터뷰에서 주장한 내용입니다.\n나아가 후계 구도까지 점쳤습니다.\n미래한국당 지성호 당선인은 아예 \"김 위원장의 사망을 99% 확신한다\"며 사망 시점을 지난 주말로 못박았습니다.\n이번 주말쯤 북한이 사망 사실을 공식 발표할 것이라고도 했습니다.\n하지만 정작 나온 것은 김 위원장의 활동 모습이었습니다.\n이에 대해 지 당선인은 \"속단하지 말고 좀 더 지켜보자\"며 입장을 굽히지 않고 있습니다.\n태 당선인은 자신의 분석이 다소 빗나갔다면서도 건강 이상설을 거듭 주장했습니다.\n김 위원장 뒤로 보이는 차량이 아버지 김정일이 뇌졸중을 앓고 난 뒤 썼던 차량과 비슷하다는 것입니다.\n청와대와 민주당은 두 당선인을 강하게 비판했습니다.\n청와대 관계자는 이름을 직접 거론하면서 \"무책임한 발언이었다\"고 지적했습니다.\n민주당은 \"탈북자 신분을 이용해 가짜뉴스를 유포한 행위는 매우 부적절했다\"며 사과를 촉구했습니다.\n그렇습니다. CNN 보도 직후인 지난달 21일 '특이동향이 없다'라고 했고요.\n23일 국가안전보장회의 NSC를 열어 이를 재차 확인을 해줬습니다.\n그리고 26일 김연철 통일부 장관은 \"정부는 특이동향이 없다고 자신 있게 얘기할 수 있을 정도로 정보 역량을 갖추고 있다\"고 말했습니다.\n'북한 내부에 특이동향이 없다', 즉 김 위원장 신변에 이상이 없다는 점을 줄곧 확인해준 것입니다.\n북한 특유의 폐쇄성에서 기인한 측면이 큽니다.\n하지만 문제는 이른바 '대북 소식통' 등을 앞세운 일부 탈북민과 익명의 정보원을 내세운 일부 정치인들이 이런 점을 악용해 근거 없는 주장을 퍼뜨려도 막을 방법이 없다는 점입니다.\n정부는 \"불필요한 혼란과 비용이 초래됐다\"며 북한 관련 정보는 분명한 근거를 갖고 신중히 접근할 필요가 있다고 재차 강조했습니다."
"2020.05.02""靑 \"北 동향 파악했던 그대로\"…정부 \"혼란 부추기는 발언 자제해야\"""특이 동향이 없다고 말해왔던 우리 정부는 김정은 위원장의 활동 재개가  당연한단 반응입니다.  건강 이상설과 사망 가능성까지 언급했던 태영호, 지성호 당선인을 향해서는 혼란을 부추기는 건 자제하라는 말로 불쾌감을 보였습니다.신은서 기자입니다.\n김정은 위원장의  건강 이상설에 대해  청와대는  특이동향이 없다며  일축해 왔습니다.\n김 위원장이  지방에 체류중이라며  동선을 일부 공개해 논란을 빚기도 했습니다.\n정부가 파악한 동향이 사실로 확인된 만큼 김 위원장의  공개 활동도  당연하단 반응입니다.\n청와대 관계자는  정부는 일관된 입장을  유지해왔다며  혼란을 부추기는 발언은  자제해야 한다고  강조했습니다.\n미래통합당 태영호 당선인과 미래한국당 지성호 당선인의 발언을 겨냥한 겁니다.\n이런 가운데 문재인 대통령은 오는 10일, 취임 3주년을 맞아 대북 메시지를 내놓을 것으로 알려졌습니다.\n김 위원장이 건재한 게 확인되면서 청와대는 남북 협력 사업이 속도를 내길 기대하는 분위깁니다.\n하지만 코로나 사태 진정에 시간이 더 필요하고, 미국이 신중한 입장이어서,  낙관하기는 어려운 상황입니다.\nTV조선 신은서입니다."
"2020.05.01""문대통령 \"고성산불 주민대피 철저…진화자원 총동원\"(상보)""문재인 대통령은 1일 강원도 고성군에서 발생한 산불과 관련해 주민대피에 만전을 기하고 날이 밝는 대로 진화할 수 있도록 준비를 철저히 할 것을 지시했다.문 대통령은 이날 오후 고성군 산불과 관련해 보고를 받은 후 \"주민대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라\"며 \"산불 진화 방향을 예측해 필요시 예상되는 지역주민을 미리 대피시켜야 한다\"고 긴급지시를 내렸다.\n이어 문 대통령은 \"야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화인력 안전에도 각별히 유의를 다하라\"라며 \"일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라\"고 당부했다."
"2020.05.01""정 총리 긴급지시 “고성 산불, 조속한 진화에 최선…주민 대피에 만전”""정세균 국무총리는 오늘(1일) 강원도 고성군 산불과 관련해, 진화 인력과 장비를 최대한 동원해 조속히 산불을 진화하고 주민 대피에 최선을 다하라고 긴급 지시했습니다.정 총리는 관계 부처에 \"산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명피해가 발생하지 않도록 주민대피에 만전을 기하라\"고 주문했습니다.\n또 일출과 동시에 조기진화 조치를 취할 수 있도록 산림 헬기투입 등 사전준비를 철저히 하라고 지시했습니다.\n이와 함께 야간진화 활동을 하는 산림 진화 및 소방 인력의 안전에도 만전을 기하라고 당부했습니다."
"2020.05.02""원산에 있다던 김정은, 평남 순천 비료공장에서 '깜짝 등장'""미국과 우리 정부 주변에서는 김정은 위원장이 강원도 원산에  있다는 말들이 흘러나왔었죠. 전용열차와 요트까지 원산에서 포착되면서 그런 판단에 힘을 더하기도 했습니다.  그런데 어제 김 위원장이 등장한 곳은 원산이 아니라 평안남도 순천의 비료공장이었습니다.활동 재개 장소로 비료공장을 선택한 건 또 어떤 의미가 있는 건지 홍연주 기자가 분석해 드리겠습니다.\n미국의 북한 전문매체 38노스는 김정은 위원장 전용으로 추정된 열차가 지난달 말 원산 인근에서 세차례 포착됐다고 보도했습니다.\nNK뉴스는 요트가 정박해있는 위성사진을 공개했고, 우리 정보 당국도 김여정 제1부부장이 함께 있는 것으로 파악됐다며 김 위원장의 '원산 체류설'에 무게를 실었습니다.\n하지만 김 위원장은 평안남도 순천에서 모습을 드러냈습니다. 일각에서는 지도자의 동선을 감추기 위한 위장 전술이었을 가능성을 제기합니다.\n특히 인산 비료공장 공개 방문을 통해 북한이 주장하는 '자력갱생' 노선을 강조하려는 의미가 있는 것으로 분석됩니다.\n미국의 싱크탱크인 제임스 마틴 비확산센터는 \"인산에 함유된 우라늄을 추출하는 것이 비용 면에서 효율적이고 추출 활동을 은폐할 수 있다\"며 공장을 '이중 용도'로 사용할 수 있다고 지적했습니다.\nTV조선 홍연주입니다."
"2020.05.02""[자막뉴스] 혼자 걷고 담배까지…건강 상태는?""북한 조선중앙TV가  오늘 낮 3시쯤 공개한  김정은 위원장 동영상.비료공장 준공식 참석 활동을 15분 정도로  편집해 방송했습니다.\n김 위원장은  준공식 행사장까지  수십 미터를  혼자 걸어 이동했습니다.\n지팡이도 부축도 없었습니다.\n공장 내부도 걸어서 둘러봤고, 계단도 이용하는 등  예전과 크게 다르지 않은 모습이었습니다.\n담배를 피우는 모습도  자주 등장했습니다.\n살이 더 찌고 검어진 피부, 그리고 걸음걸이가 다소 불편해 보일 때가 있지만, 동영상 속 모습만으로는 건강에 큰 문제가 있다고 보기는 어려워 보입니다.\n북한이 이 동영상을 준공식 바로 다음날 신속하게 공개한 것은 '건강이상설'을  불식시키기 위한 의도로 보입니다.\n코로나 19 방역 노력도  눈에 띕니다.\n김 위원장과  수행 간부들은  마스크를 착용하지 않았지만, 경호원들과 대규모 준공식에 참가한 인파는 모두 마스크를 낀 채  주석단에서 멀리  떨어져 있었습니다.\n정부는  김 위원장이 공개 행보를 하기 전  원산 지역에 머문 것으로 파악하고 있습니다.\n이와 관련해 국방부 고위 당국자는 KBS와의 통화에서 \"김 위원장이 코로나19 상황으로 인해 동쪽으로 이동해 있었고, 군사활동 지도도 했다\"고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김경진입니다."
"2020.05.01""20일째 안보이는 김정은…폼페이오 \"만일 사태 대비\", 지성호 \"99% 사망\"""북한  김정은 위원장이  지난 11일  주재했다며   북한 TV가 공개한   정치국 회의  모습입니다. 그런데  북한 매체가  동선을 공개한  이날 이후, 김 위원장은 북한 최대 명절인  김일성 생일에도   공개 석상에서  모습을  드러내지 않았고 벌써 20일째,   행방이  묘연합니다. 그래서 심장수술을 받고 회복중이다, 코로나에  감염됐다, 국내외에서  여러 종류의 신변 이상설이  증폭되고 있습니다.폼페이오  미국 국무장관도 이건   흔치 않은 일이라며 만일에 사태를 면밀히 주시하고  있다고 했고, 탈북자 출신 미래한국당  지성호 당선인은 김 위원장이 지난주  사망했을 확률이  99%라고   주장했습니다.\n하지만  우리 정부는  일관되게  \"특이 동향은  없다\"는  입장인데 고서정 기자가 오늘 하루  김정은 위원장의  신변과 관련해 나온 발언들과  동향을  심층적으로  분석했습니다.\nCNN보도 이후 김정은 건강이상설이 급속도로 확산됐지만 지난 11일 정치국 회의에 참석한 이후  20일째인 오늘까지 모습을 드러내지  않고 있습니다.\n미국은 구체적인 답변은 피하면서도 뭔가를 알고 있다는 것을 암시합니다.\n폼페이오 국무장관은 '흔치 않은 일'이라면서  만일의 사태에 대비하고 있다고 했습니다.\n그동안 김 위원장이 괜찮다는 취지로 말했던 것과는 온도차가 납니다.\n우리 국정원격인 대만의 국가안전국 간부도 어제 대만 의회에서 \"김정은 위원장이 병이 났다\"고 말했고,   확실하냐는 질문에 \"맞다\"고 답했습니다.\n대만 국가안전국은 북한에 휴민트를 확보하고 있는 것으로 알려진 기관입니다.\n탈북자 출신  지성호 당선인은 김 위원장이 지난 주말 심혈관 관련 수술 뒤 쇼크로 사망했다며 후계문제 등으로 발표를 하지 못하고 있다고  주장했습니다.\n지 당선인은 누구로부터 이런 말을 들었는지 밝히지 않았지만, 북한과 미국의 소식통을 인용한 것으로 알려졌습니다.\n하지만 정부는 일관되게 김 위원장의 신변에 이상이 없다는 입장입니다.\n청와대는 오늘도 \"특이동향이  식별되지 않았다\"고 했습니다.\n태영호 당선인은 김정은 전용 열차가  원산에서 발견된 것이 미국이 보고 있는 것을 의식한  '기만전술' 이라고 한 만큼 김 위원장이 등장하기 전까지는 신변 이상 논란이 이어질 전망입니다.\nTV조선 고서정입니다."
"2020.05.02""'걷지 못하는 상태' '99% 사망 확신' 억측 쏟아낸 당선인들""미래통합당 태영호 당선인이 지난달 말 미국 CNN과 인터뷰에서 주장한 내용입니다.나아가 후계 구도까지 점쳤습니다.\n미래한국당 지성호 당선인은 아예 \"김 위원장의 사망을 99% 확신한다\"며 사망 시점을 지난 주말로 못박았습니다.\n이번 주말쯤 북한이 사망 사실을 공식 발표할 것이라고도 했습니다.\n하지만 정작 나온 것은 김 위원장의 활동 모습이었습니다.\n이에 대해 지 당선인은 \"속단하지 말고 좀 더 지켜보자\"며 입장을 굽히지 않고 있습니다.\n태 당선인은 자신의 분석이 다소 빗나갔다면서도 건강 이상설을 거듭 주장했습니다.\n김 위원장 뒤로 보이는 차량이 아버지 김정일이 뇌졸중을 앓고 난 뒤 썼던 차량과 비슷하다는 것입니다.\n청와대와 민주당은 두 당선인을 강하게 비판했습니다.\n청와대 관계자는 이름을 직접 거론하면서 \"무책임한 발언이었다\"고 지적했습니다.\n민주당은 \"탈북자 신분을 이용해 가짜뉴스를 유포한 행위는 매우 부적절했다\"며 사과를 촉구했습니다."
"2020.05.02""차명진 “문 대통령, 김정은 20일간 행적 밝혀라”""차명진 전 의원은 “김정은 북한 국무위원장의 유고 의혹을 제기한 사람을 비난하는 것은 옳지 않다”라고 주장했다.차 전 의원은 2일 페이스북에 “인민민주주의, 주체사상 체제에서는 수령이 직접 인민의 끼니까지 챙겨야 한다. 그 수령이 무려 20일 동안이나 사라졌다는 건 통치 포기요, 체제 스톱을 의미한다”라고 말했다.\n이어 “당연히 국제사회가 의문을 갖게 됐고 급변사태에 대비해 움직이기 시작했다”라며 “아마 북한 국내에도 이상한 소문이 빠르게 돌기 시작했을 거다”라고 덧붙였다.\n차 전 의원은 “무오류, 살아있는 신이라 자처하는 자의 20일 동안 잠적 사건에 대해 의혹을 가지지 않는 자가 오히려 이상한 거다”라고 말했다.\n그러면서 “김정은은 적 수괴다. 천안함 도발에서 시작해 대한민국의 뒤통수를 끊임없이 노려왔다. 대한민국 국민이라면 ‘이놈이 또 어디 숨어서 뭔가 일을 저지르지 않을까?’ 불안해하며 행적을 찾는 거, 당연한 일이다”라고 말했다.\n이어 “많은 국민들은 이렇게 의심한다. ‘혹시나 김정은 유고 사태가 났을 때 문재인 대통령이 백년에 한 번 올까 말까 하는 통일의 기회를 시진핑한테 상납하지 않을까?’ 좌빨들과 부역자들은 왜 정부의 발표를 못 믿느냐 비난하지 말고 왜 문재인 대통령이 국민을 못 믿게 만들었나를 따져봐야 한다”라고 말했다.\n아울러 “문 대통령 일당은 ‘거봐 내가 맞았지?’ 할 게 아니라 김정은이가 20일 동안 숨어서 무슨 짓을 했는지 국민에게 밝혀야 한다”라고 말했다.\n조선중앙통신은 이날 오전 김 위원장이 지난 1일 순천인비료공장 준공식에 참석했다는 소식을 전했다. 이와 함께 김 위원장의 사진들을 공개했다. 김 위원장이 공개 행보에 나선 것은 지난달 11일 평양의 노동당 중앙위 본부청사에서 당 정치국 회의를 주재한 이후 처음이다.\n태영호 미래통합당 서울 강남갑 당선인은 지난달 28일(현지시간) CNN과의 인터뷰에서 “김정은이 실제 수술을 받았는지 매우 불확실하다”라며 “김정은이 스스로 일어설 수 없으나 제대로 걸을 수 없는 것은 확실하다”라고 주장했다. 지성호 미래한국당 비례대표 당선인은 1일 복수 언론에 “김 위원장이 지난 주말에 사망한 것으로 알고 있다”라고 확신했다."
"2020.05.02""김정은 방문 '비료공장' 외신 주목…\"우라늄 추출 가능\"""김정은 북한 국무위원장이 2일 '사망설'을 불식시키고 3주 만에 공개 석상에 모습을 드러내자 주요 외신은 재등장 무대인 '순천인비료공장'에도 주목했다.영국 일간 더타임스와 블룸버그 통신 등 외신은 1일(현지시간) 순천인비료공장이 지니는 의미에 관한 북한 전문가들의 분석을 소개했다.\n우선 순천인비료공장은 북한이 농업 생산을 늘려 식량난을 해소하고자 2017년 착공한 곳임을 고려할 때, 이곳을 '재등장 무대'로 택한 것은 정권의 식량 문제 대응을 강조하려는 의도가 읽힌다고 외신은 분석했다.\n더타임스는 \"(재등장) 장소로 비료공장을 택한 것은 매우 의미심장하다\"면서 \"북한은 만성적인 식량 부족을 겪고 있는데, 비료는 봄 모내기 철 쌀의 생산량 제고에 필수적\"이라고 설명했다.\n식량문제 해결 의지를 드러낸다는 일반적인 해석 외에 인비료공장이 핵무기 개발을 위한 우라늄 추출 작업에 동원될 가능성이 있다는 점에 의미를 부여하는 시각도 있다.\n안킷 판다 미국 과학자연맹(FAS) 선임연구원은 트위터 계정에서 \"비료공장은 흥미로운 이중 목적을 갖고 있을 수 있다\"고 말했다.\n조슈아 폴락 미들버리국제연구소 연구원도 트윗을 통해 김 위원장의 순천인비료공장 방문 기사를 소개하며 \"이것과 같은 공장이 생산할 수 있는 것은 비료가 유일한 것은 아니다\"라며 \"우라늄도 사진 속에 있을 수 있다\"고 의심했다.\n실제로 이 공장이 우라늄을 추출하는 데에 활용될 수 있다는 주장도 나왔다.\n미들버리국제연구소의 마거릿 크로이 연구원은 지난달 발표한 논문에서 순천인비료 공장은 농업 생산 확대와 더불어 우라늄 추출 작업도 벌일 수 있어 북한이 외부 세계로부터 핵 활동을 숨기는 데 이용할 가능성이 있다고 지적했다고 블룸버그통신이 전했다.\n크로이는 논문에서 \"이런 활동이 가지는 함의는 명확하다\"며 \"북한이 매년 생산할 수 있는 우라늄 농축원료(옐로케이크) 양에 대한 추정치를 크게 바꾸고, 그 결과 북한이 생산 가능한 핵탄두량 추정치에도 영향을 줄 수 있다\"고 경고했다.\n다만 북한이 굳이 이 공장에서 우라늄을 추출할 이유가 없다는 주장도 나온다.\n조한범 통일연구원 선임연구위원은 \"이론적으로는 이 비료공장을 옐로케이크 생산에 활용할 수 있지만, 북한은 그보다 더 고급인 물질을 생산할 수 있는데 굳이 왜 그러겠나\"며 의문을 제기했다.\n블룸버그통신은 이러한 엇갈리는 시각을 소개하면서도 \"김정은이 3주간 종적을 감춘 후 외부에 얼굴을 드러냈다는 사실 만큼이나 방문 장소도 의미심장한 것일 수 있다\"며, \"김정은이 국제사회에 핵 위협을 상기시켰다\"고 진단했다."
"2020.05.01""'민주-시민' 합당 절차 돌입…'통합-한국'은?""민주당이 위성정당인 시민당과의 합당 여부를 결정할 전 당원 투표를 앞두고 내부 토론에 들어갔습니다. 통합당의 위성정당인 한국당은 별도 노선을 통해 위성교섭단체가 되는 길도 일단 열어두고 있습니다.백운 기자입니다.\n민주당은 오는 7일과 8일, 시민당과 합당 여부를 결정할 전 당원 투표를 앞두고 권리당원 토론 게시판을 열었습니다.\n통합당 위성정당 한국당은 독자 교섭단체를 저울질합니다.\n한국당은 조만간 통합당 새 원내지도부와 통합 시기 등을 논의할 방침이지만, 위성교섭단체를 꾸릴 것이란 관측도 정치권에서는 여전합니다.\n민주당과 시민당은 지난달 27일, 합동으로 당선인 워크숍을 연 반면, 통합당과 한국당은 지난달 28일과 29일, 따로 당선인 대회와 워크숍을 치렀습니다.\n의원 1명만 더 영입하면 교섭단체를 구성할 수 있는데, 훗날 공수처장 추천 과정에서 야당에 주어질 추천권 등을 고려하면 별도 교섭단체가 유리한 것입니다.\n또 통합당 새 원내지도부가 뽑힌 이후에도 김종인 비상대책위 출범을 놓고 내홍이 계속될 수 있다는 점도 변수입니다.\n이런 기류와 관련해 민주당 이해찬 대표는 \"우려할 일이 벌어지면 특단의 대응을 취하지 않을 수 없다\"며 자신들도 시민당을 위성교섭단체로 만들 수 있음을 내비쳤습니다.\n민주당은 합당 쪽으로 방침을 정했지만, 통합당의 행보에 따라서는 양당이 다시 위성교섭단체 구성에 나설 가능성도 배제할 수 없는 상황입니다."
